---
layout: post
title: 畏寒蛋：三部手机·第二部
category: novels
description: 她的卧室整整齐齐。床上平铺着一套蕾丝内衣和吊带长裙。她披着睡袍在梳妆台前端坐，头发湿漉漉的，脸色苍白，抬手画着淡紫色的眼影。
header-img: http://img.ycwb.com/3c/attachement/jpg/site2/20140805/002511e1e6f9154a9b1521.jpg
---

##作者 畏寒蛋

她的卧室整整齐齐。床上平铺着一套蕾丝内衣和吊带长裙。她披着睡袍在梳妆台前端坐，头发湿漉漉的，脸色苍白，抬手画着淡紫色的眼影。

手机震了一下。她像触电似的扔下眼影刷夺过手机。屏幕上微信提示：“已经说过很多遍了，我今晚有事出不来。对不起。” 她愤愤地把自己摔到床上。

她是下了死心的。于是在皱了一会儿眉头之后，她挺起身，抓起手机写道：“今天我穿了你最喜欢的那一套。无论你来不来，这是最后一次了。” 她从嘴角挤出一丝冷笑，继续坐在那里上妆。白皙的肩头倔强地支着。

从发给他的第一条短信直到最后的结局，她已编排好了所有的情节。可这出戏刚一开场就让她倍感挫折。

手机又震了一下。她又像触电似的夺过它。她猛地站起，又猛地坐下。肩膀耸拉着，胸口剧烈起伏。她缓缓放下手机，又轻轻拾起发卡。她再也抑制不住，将发卡朝镜子狠狠砸去，双臂扑到桌面，闷头哭了起来。

先是低声抽泣，然后嚎啕大哭，最后变成了嚎叫，最后还加入了东西摔落和被砸碎的声音。尖厉的噪音吓得连窗外的蟋蟀都闭了嘴。

过了许久，蟋蟀终于小心翼翼地恢复了吟唱。她从一摊杂乱的头发中抬起头。美丽的脸丑陋得变了形，年轻的眼中充满了仇恨。她用大拇指慢慢敲下最后一句微信，然后关掉了手机。

在接下来的几分钟里，她反复想象着这样的情景：他破门而入，看到尸首大惊失色。他绝望地抱着她、顿足捶胸、悲痛欲绝、呼天抢地。总之他要痛苦到咳血或者晕厥。他将在悔恨、自责、和被唾弃中度过余生。

她就这样一边心满意足地联想，一边换上那套裙子。

她搬来一把安乐椅靠在浴缸旁边。她坐在那里，左手搭在浴缸边缘，右手捏着刀片，迅速在手腕划了一下。温热的血涌出来，沿着指间如小溪般流下。她觉得有些疼，又觉得好玩，于是举起手臂慢慢移动，在浴缸中画出一个红色的心形。

那些红色慢慢失去了形状，向下水口聚拢。只有源自手臂的那支还在清晰地涌着。她的左臂发麻，心有些慌。她在渐强的喘息声中闪过一个念头：“我才二十五岁，值么？” 不过，这个念头很快就被复仇的呐喊声淹没了。

十余分钟后，浴缸中旧的红色变得很暗，与仍是鲜红的那一股对比强烈。她浑身冒着汗，手脚冷得刺骨。她拽来周围所有的毛巾和浴巾披在身上，还是瑟瑟发抖。 她闭着眼睛，紧咬牙关，让英雄主义从牙缝中迸出来，驱散不断袭来的恐惧。

她口渴难耐，却不敢动弹。全身不可竭止地剧烈颤抖着。所有肌肉为了抵抗这种抖动，都紧绷起来，像石头一样僵硬。因为抽搐，她的呼吸无比困难。在极端的寒冷和痉挛中，她的意志被粉碎了。她害怕极了，睁开眼睛，只见一片模糊的紫色。

她一挺身，从椅子上滚下来，扑到地面。地板逐渐向后倾斜，在她身后变成了漆黑的无底洞。她的身体正在被拖向那里。她的双手紧抠地板，下半身已经被地狱的引力拉成了一条长长的线。“我要活，我要活！” 她在沉重的喘息中艰难地呼唤着。

她使尽全气往外爬，却只觉得自己向下滑去。地板已经变成直立的墙壁。只要一松手，她就会永远掉下去。她像壁虎一样紧贴在那里，全身痉挛，意识模糊，泪流满面，无声地重复着：“妈妈，救我… 妈妈，快来… 妈妈…”

她的寒战渐渐减弱了，也不再感到冷。她想起她是多么的恨他，一辈子恨他。她的视线忽然变清晰，许多往事像无声电影一样迅速掠过。她竟然看到父亲，父亲抱着八个月大的她自己 — — 虽然她从未在现实中见过父亲。

这些往事让她觉得好温暖，惬意得连心脏都发烫了。炙热的太阳烘烤着她的胸脯。她兴奋地燃烧起来，在一片光明中呼出了最后一口气。
