---
layout: post
title: 第三十八期 《论语》 by 嵇义达
category: event
description: 从《论语》看孔子的人生哲学与教育理念
published: True
header-img: http://www.zhaichao.cc/uploads/allimg/150601/157-150601142116260.jpg
---

## 报名链接

<div style="width:100%; text-align:left;" ><iframe  src="//eventbrite.com/tickets-external?eid=20009981393&ref=etckt" frameborder="0" height="300" width="100%" vspace="0" hspace="0" marginheight="5" marginwidth="5" scrolling="auto" allowtransparency="true"></iframe></div>

## 时间和地址

12月20日，周日下午4:00pm - 7:00pm  
4th Floor, 3777 Stevens Creek Blvd  
Santa Clara, CA 95051

<iframe width="100%" height="180" frameborder="0" style="border:0"
src="https://www.google.com/maps/embed/v1/place?q=3777%20Stevens%20Creek%20Blvd%20Santa%20Clara%2C%20CA%2095054&key=AIzaSyBU8Fpde0IWAvSPYuvrpcjOHm_8scuCusk" allowfullscreen></iframe>

## 分享人: 嵇义达
嵇义达，原籍安徽怀宁，1956年生於香港，毕业於国立台湾大学电机工程系，纽约州立大
学哲学博士，曾任教波士顿东北大学电机电脑工程系助教授，及任职英特尔公司高级工程
师；英文著作有GaAs High-Speed Devices, Physics, Technology, and Circuit
Applications，及历史小说I am Kaiser William等。义达的父亲嵇哲，是研究先秦诸子
学的学者，早逝於新加坡大学任内，未能亲聆讲述《论语》；义达十三岁时，蒙著名史学
家牟润孙教授亲授《论语》，中年后他研读经学，私淑父亲同门先辈，中国经学大家黄焯
教授的诗学。在中文著作方面，有《论语注评释》，尚未出版。目前正在纂写英文神学的
书，Catastrophe Theology.

## 分享内容：从《论语》看孔子的人生哲学与教育理念

《论语》是一本以记录春秋时期思想家孔子言行为主的言论汇编，在古书中又别以论、语、传、记等字单称，为儒家重要经典之一。“论”读音为“伦”，为论纂、编纂的意思，“语”为谈说义，如《国语》之类，合起来指言论的汇编。东汉班固的《汉书·艺文志》称：“《论语》者，孔子应答弟子、时人，及弟子相与言而接闻于夫子之语也。当时弟子各有所记，夫子既卒，门人相与辑而论纂，故谓之《论语》。”
《论语》涉及政治、教育、文学、哲学以及立身处世道理等多方面内容，自汉武帝“罢黜百家，独尊儒术”之后，它被尊为“五经之輨辖，六艺之喉衿”，是研究孔子及儒家思想尤其是先秦儒家思想的一手资料。南宋时朱熹将《大学》、《论语》、《孟子》、《中庸》合为“四书”，使之在儒家经典中的地位日益提高。元代延佑年间，科举开始以“四书”开科取士。此后一直到清朝末年推行洋务运动，废除科举之前，《论语》一直是学子士人推施奉行的金科玉律。
《论语》自战国前期成书问世以后，因秦始皇的“焚书 坑儒”政策，几乎惨遭灭顶之灾。到汉初，朝廷明令“大收篇籍，广开献书之路”，有些冒着生命危险收藏下书籍的人，纷纷向朝廷“献书”，因口口相传再手抄笔 录辗转反复，字句往往有所差异。鲁人口头传授的《鲁论》20篇；齐人口头传授的《齐论》22篇，比《鲁论》多了“问王”、“知道”两篇；鲁恭王从孔子住宅夹壁中发现的《古论》21篇，其尧曰篇中的“子张问何如可以从政”独立出第二个“子张”篇。西汉末年，汉成帝帝师张禹以《鲁论》为主，根据《鲁论》删除了《齐论》的“知道”、“问王”两篇，有21篇，称为《张侯论》；西元二世纪中期，郑玄又以《张侯论》为底本，定下《论语》今本，并参考《齐论》、《古论》，作《论语注》，《齐论》、《古论》不久亡佚。不到一百年后，何晏把郑玄本及其反对派的观点编成了《论语集解》。何晏之后，南北朝时代，皇侃受佛教的影响，编成《论语义疏》。西元八至九世纪，唐朝的韩愈、柳宗元对郑玄、何晏所编之本都持怀疑态度，要回到原典。但由于郑玄在世时已与孔子相差600余年，《论语》原典并不可考。今本据阮元校勘《十三经注疏》本统计，约1万2千字。

## 场地介绍：

硅谷亚洲艺术中心（Silicon Valley Asian Art Center & Narx Gallery），4500平方英尺展厅，平均每月2场艺展，举办中国绘画、书法、雕刻展览和艺术演讲，演奏活动。

