---
layout: post
title: 第四期读书分享会（书目《陆犯焉识》） by Wenjie
description: 《陆犯焉识》将知识分子陆焉识的命运铺展在中国近当代政治这块庞大而坚硬的底布上。作者的笔触往返于主人公盛年时流连的浮华地美国、上海和其后半生被禁锢的流放地西北大荒漠，世态的炎凉和命运的多诡尽收眼底，大有“翻手为苍凉，覆手为繁华”之概。张艺谋的电影《归来》改编自此书。
category: event 
---

##分享人：林闻捷
从事IT工作，除读书以外，喜欢钢琴、古筝和游泳。

##分享书目：陆犯焉识
《陆犯焉识》将知识分子陆焉识的命运铺展在中国近当代政治这块庞大而坚硬的底布上。作者的笔触往返于主人公盛年时流连的浮华地美国、上海和其后半生被禁锢的流放地西北大荒漠，世态的炎凉和命运的多诡尽收眼底，大有“翻手为苍凉，覆手为繁华”之概。张艺谋的电影《归来》改编自此书。

##书目作者：严歌苓

严歌苓，美籍华裔作家，是海外华人作家中最具影响力的作家之一。 代表作品：《小姨多鹤》、《第九个寡妇》、《赴宴者》、《扶桑》、《穗子物语》、《天浴》、《寄居者》、《金陵十三钗》《铁梨花》等等。

##总结by 丫头：
  ----《陆犯焉识》：归去来兮，焉以相识
 
##主分享人:  Wenjie . 
                   Kelly, KK, Jing Zuo
 
##  书名的由来
在文革时期，“犯罪分子”的人像会被张贴在墙上，所谓陆犯焉识，就是有个姓陆名叫焉识的罪犯。一个被打成“右派”的知识分子。
 
## 作者介绍
美籍华人，出生于上海，从军十五年，一九八九年赴美留学，获哥伦比亚艺术学院文学硕士学位。现为好莱坞专业编剧。
 
##主要作品
有长篇小说《绿血》、《一个女兵的悄悄话》、《一个女人的史诗》、《花儿与少年》、《第九个寡妇》、《小姨多鹤》等。 中篇小说《女房东》、《人寰》。
电影剧本《扶桑》、《天浴》《少女小渔》。
2011年中国导演张艺谋将小说《金陵十三钗》同名小说改编拍摄为电影。
2014年上映的张艺谋作品《归来》由编剧邹静之改编自严歌苓小说《陆犯焉识》。

##关于本书 
 
·         以“我祖父”为叙事主人公，讲述了他作为政治犯在文革时期的劳改生涯。
 
·         本书的时间轴线是从民国到新中国前期，(1925—1990）。 小说以尖锐的笔锋切入政治犯在西北荒漠劳改的具体现场，呈现了一代知识分子饱受戕害的肉体磨难，痛切的心灵炼狱和悲惨的个人命运。 其中穿插其异国的生活场景，回旋繁华都市为衬景。 正可谓翻手为苍凉，覆手为繁华。
 
·         小说中有关祖父监狱生活的部分，大多自一位长辈的叙述，他给严歌苓讲了很多故事，并且提供了他的笔记。这些笔记记录了很多在大西北荒原的趣事，比如怎么住，吃什么等等。其中还不乏“狼口脱险”的惊险情节。2011年10月，在81岁的父亲辞世之际，严歌岺出版了她的长篇小说《陆犯焉识》。
 
##情节发展及架构: 
 
·         以青海荒漠开篇。 双线写作,  直至男主人公陆焉识于1979年被释放, 回到上海, 双线并作一线。 最终以男主人公最终回到 ”自由”的青海荒漠结局。
 
·         前言是草原上马和狼的自由，接下来是年轻时陆焉识为摆脱恩娘和婉喻的自由， 然后是陆焉识在草原上的不得自由，其次是婉喻失忆后的自由，最后以陆焉识重归草原为结尾。 

##时间&地址
4月19日 周日晚上6：30<br>
@635 High Street, Palo Alto

