---
layout: post
title: "谷雨书苑第八十六期 ———— 《思考，快与慢》 by 朱留勋"
category: event
description: ""
header-img: "http://img.sanwen8.com/1510/1446170842.jpg"
---

## 报名链接
<div style="width:100%; text-align:left;" ><iframe src="//eventbrite.com/tickets-external?eid=29429655893&ref=etckt" frameborder="0" height="300" width="100%" vspace="0" hspace="0" marginheight="5" marginwidth="5" scrolling="auto" allowtransparency="true"></iframe></div>

## 活动时间和地址
2016年11月20日，周日下午4:00pm - 6:00pm

3165 Olin Ave, San Jose, CA 95117

## 分享人介绍：
朱留勋，上海交通大学本科，哥伦比亚大学硕士。现就职于Marvell Semiconductor。兴趣广泛，热爱阅读，酷爱历史与人文类书籍。最爱图书《人类群星闪耀时》。

## 分享内容
人类的大脑拥有者复杂的结构和神奇的思维，为什么人类能够快速的感觉出一个人是开心还是难过但计算机不能？
与之想反的，计算机能快速计算大数乘除但人类却做不到？
人类大脑中同时工作着两个系统，它们是怎样左右着我们的思维方式？
锚定效应，光环效应，损失厌恶，都在怎样影响着我们的生活？
分享者将通过《思考，快与慢》这本书，为大家介绍思维习惯对日常生活的影响。

## 作者简介
丹尼尔•卡尼曼是位格外令人兴致盎然的思想家。作为一名心理学家，他因其与阿莫斯•特沃斯基在决策制定上的研究而荣获了2002年度的诺贝尔经济学奖。下面是美国哈佛大学心理学教授史蒂文•平克对他及《思考，快与慢》的评价：

“丹尼尔•卡尼曼是历史上最有影响力的心理学家之一，也必然是现今在世的最重要的心理学家。他在揭示人类思维的显著特征方面很有天赋，多数研究成果成为了经典的教材和引用频率很高的至理名言。他的研究打开了社会心理学、认知科学、对理性与幸福的研究，以及他和他的合作者阿莫斯•特沃斯基共同推动的行为经济学的新局面。《思考，快与慢》的问世是个重磅事件。”

## 书目简介
《纽约时报》2011年度十大好书

新书上市，连续20多周蝉联亚马逊、《纽约时报》畅销书排行榜前20名，上市至今超过7个月，横扫全球各大畅销书排行榜，稳居亚马逊总榜前50名
《经济学人》、《华尔街日报》、《卫报》、《纽约时报》、《金融时报》、《商业周刊》、《华盛顿邮报》、等国外权威媒体，《三联生活周刊》、《商学院》、《东方早报》等国内知名媒体争相报道，国内外读者好评如潮。


人类究竟有多理性？——思考，快与慢

在书中，卡尼曼会带领我们体验一次思维的终极之旅。他认为，我们的大脑有快与慢两种作决定的方式。常用的无意识的“系统1”依赖情感、记忆和经验迅速作出判断，它见闻广博，使我们能够迅速对眼前的情况作出反应。但系统1也很容易上当，它固守“眼见即为事实”的原则，任由损失厌恶和乐观偏见之类的错觉引导我们作出错误的选择。有意识的“系统2”通过调动注意力来分析和解决问题，并作出决定，它比较慢，不容易出错，但它很懒惰，经常走捷径，直接采纳系统1的直觉型判断结果。
为了使读者真切体会到系统1和系统2这两个主角的特点，卡尼曼介绍了很多经典有趣的行为实验，指出我们在什么情况下可以相信自己的直觉，什么时候不能相信；指导我们如何在商场、职场和个人生活中作出更好的选择，以及如何运用不同技巧来避免那些常常使我们陷入麻烦的思维失误。
本书将会彻底改变你对思考的看法。
