---
layout: post
title: "谷雨书苑第八十期 - 《独裁者手册》 by 朱留勋 "
category: event
description: "独裁者手册"
header-img: http://media.cagle.com/107/2014/02/18/144517_600.jpg
---

## 报名链接
<div style="width:100%; text-align:left;" ><iframe src="//eventbrite.com/tickets-external?eid=28336590505&ref=etckt" frameborder="0" height="300" width="100%" vspace="0" hspace="0" marginheight="5" marginwidth="5" scrolling="auto" allowtransparency="true"></iframe></div>

## 活动时间和地址
2016年10月9日，周日下午4:00pm - 6:00pm

Sofia University 

1059 E Meadow Cir, Room 1059b,

Palo Alto, CA 94303

## 分享人介绍
朱留勋，上海交通大学本科，哥伦比亚大学硕士。现就职于Marvell Semiconductor。兴趣广泛，热爱阅读，酷爱历史与人文类书籍。最爱图书《人类群星闪耀时》。


## 分享主题
民主政治和独裁政治，看似完全对立的政治体制的背后，会不会有相似之处？公司运营和国家管理，“治大国如烹小鲜”是不是有必然的道理？美国大选和对外战争，重大政治事件的背后，又运行着怎样的政治逻辑？通过分享《独裁者手册》中的干货，分享者为你揭秘政治背后不为人知的运行法则。

## 书目简介
梅斯奎塔和史密斯研究多年，得出了一个能够相当完美地解释这一政治现象的理论，即：不管是国家、公司还是国际组织，其政治格局不能简单地以“民主”和“独裁”来划分，而必须用民意选民、实际选民、胜利联盟的数字多少来描写。如果胜利联盟的人数很多，那么这个国家就是我们通常所说的民主国家。反过来，如果胜利联盟的人数非常少，那么不管这个国家有没有选举，都是事实上的非民主国家。据此，很容易明白：在刚果，利奥波德二世只需要让少数人高兴就足以维持自己的统治；而在比利时，他必须让很多人满意才行。

## 作者简介
布鲁斯·布鲁诺·德·梅斯奎塔，纽约大学政治学系Julius Silver讲座教授、亚历山大•汉密尔顿政治经济学研究中心主任和斯坦福大学胡佛研究所高级研究员。他通过设立于纽约的咨询公司长期担任美国政府国家安全事务方面的顾问，也为众多公司提供谈判指导与结果预测方面的咨询服务。梅斯奎塔1971年从密歇根大学获得政治科学博士学位。2001—2002年他担任国际研究学会主席。他是美国艺术与科学院院士、美国对外关系理事会会员以及古根海姆基金会学者。梅斯奎塔迄今出版了16本书，超过120篇论文，并在《纽约时报》、《洛杉矶时报》、《芝加哥论坛报》、《国际先驱论坛报》等报刊上发表过大量文章。

阿拉斯泰尔·史密斯，纽约大学政治学教授。他此前在圣路易斯华盛顿大学和耶鲁大学任教。他从美国罗彻斯特大学获得政治科学博士学位，从牛津大学获得化学学士学位。他从美国国家科学基金会获得过三项研究津贴，2005年他获得卡尔•多伊奇奖（Karl Deutsch Award），该奖每两年一次颁发给40岁以下最出色的国际关系研究学者。1997—1998年他被斯坦福大学胡佛研究所选为国家研究员。
