---
layout: post
title: "谷雨书苑第八十七期 - 纪录片《硅谷中国人》与电影《留学日记》 by 张慈"
category: event
description: "电影分享"
header-img: "https://i.ytimg.com/vi/kfVGK9aH-ec/maxresdefault.jpg"
---

## 报名链接
<div style="width:100%; text-align:left;" ><iframe src="//eventbrite.com/tickets-external?eid=28712848904&ref=etckt" frameborder="0" height="300" width="100%" vspace="0" hspace="0" marginheight="5" marginwidth="5" scrolling="auto" allowtransparency="true"></iframe></div>

## 活动时间和地址
2016年12月4日，周日下午4:00pm - 6:00pm

Sofia University 

1059 E Meadow Cir, Room 1059b,

Palo Alto, CA 94303

## 分享人介绍：张慈

张慈 May May Miller，美国华裔著名作家、纪录片导演及制作人，中国女性主义文学代表人物之一。张慈生于1962年，1983年毕业于云南大学中文系，1988年参与拍摄了由吴文光导演的中国第一部独立纪录片《流浪北京》。2015年由张慈执导的纪录片《哀牢山的信仰》荣获旧金山“世界独立电影节 TWIFF” 最佳家庭故事奖（ The Best Family Story Award）2015年11月1日获洛杉矶“中美电影节”（CAFF）官方入围奖 "Official Selection"; 2016年10月获 “旧金山新概念国际电影节” (SFNCIFF) 最佳中国乡村奖Best Village Award；《硅谷中国人- 第一集》今年10月获戴维斯中国电影节/戴维斯国际电影节“中美文化交流奖”。今年的8月13日，张慈带着她的新作《硅谷中国人》第一集《力量》回到上海、北京、昆明举行首映式，引发各方关注。《硅谷中国人》用影像讲述了一群生活在硅谷的中国人鲜为人知的故事，全面记录了Trust look移动安全公司创始人张亮、斯坦福大学材料科学和工程学院教授崔屹、幼发拉底全球孵化器创始人沈赐恩、Epitomics公司创始人余国良在硅谷生活的真实现状，他们是在美国打拼的华人中颇具代表性的人物。张慈试图通过纪录片方式，讲述海外中国人的气质，活着的意义！张慈定居美国加州硅谷-帕洛阿图小镇，是美国幸运星电影公司CEO， 出版书籍四本，摄影作品近万张，为ITP索菲亚大学驻校艺术家。

张慈女士也是第十八期读书分享《流浪北京》的主讲人: http://www.valleyrain.org/event/2015/08/02/bumming-in-beijing/ 和第三十期《现代舞历史与流派》主讲人：http://www.valleyrain.org/event/2016/06/04/Chinese-in-Silicon-Valley/

## 分享内容

《硅谷中国人》制片人张慈将在索非亚大学主持讲座《硅谷中国人》。张慈将在放映《硅谷中国人》的同时和书友们讨论：1）硅谷在哪里？2）硅谷里面有什么？3）硅谷的中国人在干什么？4）硅谷创业的前进，前途是什么？5）硅谷可以复制吗？6）硅谷的核心秘密如何定义？《硅谷中国人》用一句话来概括就是：硅谷的中国文化及中国人活着的意义。

此外，张慈还将介绍她的新片《留学日记》。

### 《硅谷中国人》介绍

在美国西海岸，有片神奇的土地，它坐落于旧金山南海湾，任何的地图上都没有它名字，但是它却全球闻名。那就是硅谷（1971）。这里曾经是广袤的果园，现在是世界高科技圣地。100多年前，这里的中国人多为淘金客、铁路工，洗衣工；100多年后的今天，中国人成为大学教授、企业CEO、甚至成为政治人物。硅谷改变了世界，中国人改变了硅谷。我们的故事就从这里开始。

《硅谷中国人》影片全面记录华人在硅谷生活的真实现状，他们是在美打拼的华人精英中最具代表性的一群人。展现了华人的民族奋斗精神，和华人对于这个世界的影响力。 第一季分为四集，每集时长45分钟。一季出一部大电影，时长120分钟。

### 《留学日记》故事梗概

从中国来到美国斯坦福大学的一年级新生华小然,被安排到与美国队⻓Jason和菲律宾小少爷Kevin同一宿舍。学习和生活中的境遇、冲突,以及他们不得不一起完成的学校任务,把这三个不同身份、背景的大男孩紧紧的绑在了一起。
