---
layout: post
title: "精读第一期-《霍乱时期的爱情》"
category: event
description: 《霍乱时期的爱情》是加西亚•马尔克斯获得诺贝尔文学奖之后完成的第一部小说。讲述了一段跨越半个多世纪的爱情史诗，穷尽了所有爱情的可能性：忠贞的、隐秘的、粗暴的、羞怯的、柏拉图式的、放荡的、转瞬即逝的、生死相依的……再现了时光的无情流逝，被誉为“人类有史以来最伟大的爱情小说”，是20世纪最重要的经典文学巨著之一。
header-img: img/2016-02-21/love-cholera.jpg
---
## 报名链接

<div style="width:100%; text-align:left;" ><iframe  src="//eventbrite.com/tickets-external?eid=20498559744&ref=etckt" frameborder="0" height="300" width="100%" vspace="0" hspace="0" marginheight="5" marginwidth="5" scrolling="auto" allowtransparency="true"></iframe></div>

## 时间和地址

暂定2月21日，周日下午4:00pm - 6:00pm
4th Floor, 3777 Stevens Creek Blvd
Santa Clara, CA 95051

## 精读活动内容与要求

### 报名须知
为鼓励广大书友更好的阅读经典书目，谷雨书苑将尝试推出精读活动。因为精读活动旨在鼓励书友重视阅读，加强讨论，激发灵感，参与活动的书友们必须满足以下两个条件之一：

- 已经完整阅读过本书，或者
- 在精读会活动之前完整阅读本书


### 活动内容
所有参与者请通过eventbrite报名，并在报名时留下微信和邮箱联系方式。谷雨书苑组织者会将参与者加入本次精读活动微信群，一旦进入微信群，将视为**参与者承诺会在精读会之前阅读完本书**。本书中文版约400页，精读会暂定2月21日举办，建议参与者每周保证80-100页的阅读量。微信群将用于参与者讨论读书感想，并汇报阅读进度。

**阅读时间**：1月15日 ~ 2月21日, 参与者每周需保证80-100页的阅读量，并在微信群中汇报阅读进度。

**精读形式**：本次精读为小说，我们将在微信群中就小说故事发展，人物性格，书中经典语句进行讨论。每周的讨论话题可以由参与者自由发挥，也可以由一名导读人负责准备。如有参与者志愿作为导读人，请和我们联系。

**实体分享会**（谷雨书苑活动，暂定2月21日）：主分享人（或导读人）将用30-45分钟的时间对本书进行简要分析。然后现场采用table topics 的方式，由参与者随机抽取话题，发表感想，不超过5分钟。最后由分享人就整个阅读过程中大家的讨论进行总结，大家分组发散性讨论，由代表发言总结。

## 书目介绍：霍乱时期的爱情

《霍乱时期的爱情》是加西亚•马尔克斯获得诺贝尔文学奖之后完成的第一部小说。讲述了一段跨越半个多世纪的爱情史诗，穷尽了所有爱情的可能性：忠贞的、隐秘的、粗暴的、羞怯的、柏拉图式的、放荡的、转瞬即逝的、生死相依的……再现了时光的无情流逝，被誉为“人类有史以来最伟大的爱情小说”，是20世纪最重要的经典文学巨著之一。

中文书目版本推荐南海出版社，杨玲译本，共计401页


### 作者介绍

加西亚•马尔克斯（Gabriel García Márquez）
1927年出生于哥伦比亚马格达莱纳海滨小镇阿拉卡塔卡。童年与外祖父母一起生活。1936年随父母迁居苏克雷。1947年考入波哥大国立大学。1948年因内战辍学，进入报界。五十年代开始出版文学作品。六十年代初移居墨西哥。1967年《百年孤独》问世。1982年获诺贝尔文学奖。1985年出版《霍乱时期的爱情》。

加西亚•马尔克斯豆瓣小站：<http://site.douban.com/marquez/>

维基百科主页：<https://en.wikipedia.org/wiki/Gabriel_Garc%C3%ADa_M%C3%A1rquez>


### 其他资料

同名电影： <https://en.wikipedia.org/wiki/Love_in_the_Time_of_Cholera_(film)> 评分很低

马尔克斯的诺贝尔获奖感言：[The solitude of Latin America](http://www.nobelprize.org/nobel_prizes/literature/laureates/1982/marquez-lecture.html)

马尔克斯写作的主题：  
- Solitude:
- Macondo: an imaginary village in Latin America
- La violencia


## 场地介绍：

硅谷亚洲艺术中心（Silicon Valley Asian Art Center & Narx Gallery），4500平方英尺展厅，平均每月2场艺展，举办中国绘画、书法、雕刻展览和艺术演讲，演奏活动。

