---
layout: post
title: "谷雨书苑第七十一期 - 对话预言家凯文凯利：未知的必然 by Ginny Zhang"
category: event
description: "对话预言家凯文凯利：未知的必然"
header-img: img/2016-07-31.jpg
---

## 报名链接
<div style="width:100%; text-align:left;" ><iframe src="//eventbrite.com/tickets-external?eid=26675305557&ref=etckt" frameborder="0" height="300" width="100%" vspace="0" hspace="0" marginheight="5" marginwidth="5" scrolling="auto" allowtransparency="true"></iframe></div>

## 分享人
我是Ginny张静怡，科技媒体硅谷密探的实习小妹。实在是太普通，想不到除了“浪妞”还应该给自己贴什么标签，下一站是去巴西里约奥运会做志愿者。行了万里路，努力有一天能读过万卷书。我会认认真真地分享读书心得给你听，也更加期待不一样的思维碰撞。

## 分享主题 —— 对话预言家凯文凯利：未知的必然

罗辑思维上是这样介绍《必然》这本书的：“读过《失控》的人都知道，凯文凯利说对了此前的三十年，你愿意相信他所猜想的后三十年吗？ 这个时代最悲哀的事情就是：你努力，但你不在风口上；你聪明，但你不在潮流中；知道趋势，意味着已经胜利在望“。但无论你是否从事和互联网科技相关的工作，也无论你是否准备创业或者正在创业，风口、潮流、趋势这些都无需多虑。因为就算你站在了风口，赶上了潮流，看准了趋势，成功的人也依旧凤毛菱角。这本书能带给你的虽然不是预测未来的神力，但却是一次十分值当的认知升级。多一个视角审视互联网，看待科技 甚至串联过去现在和未来。说白了，让你活得比以前更明白点。认知决定了你看到的世界。可悲的不是那些从始至终生活在自我认知里的人，而是你发现了自己有视觉缺陷却不知道如何弥补。社会心理学家马斯洛说过：如果你手里只有一把锤子，那么你极有可能把一切都当成钉子。打破局限的方法就是改变认知，改变认知就是一次伟大的创新实践。我愿意分享我的读书心得给你听，你愿意和我一起完成这次认知升级吗？

同時由於争取到了8月1日采访凯文凯利的机会。希望通过这次分享会收集一些采访问题，期待我们的思维碰撞会产生不一样的火花！
另外，此次分享，有數量有限的凯文凯利亲笔签名的《必然》英文版，有强烈需求者请在報名的時候註明。 

## 时间和地址:
2016年7月31日，周日下午4:00pm - 6:00pm

3165 Olin Ave, San Jose    Intersection Space

## 場地介紹:
Intersection Space是位于美国硅谷核心区的联合办公空间。目标于连接全球的商务精英及创业者，助推项目的交流与对接。Intersection Space竭力为产品设计师以及创业者提供舒适的办公环境，同时更积极鼓励资源共享，建立创业者社区。Intersection Space背后的创业者及产品设计团队深谙消费者及用户习惯，这一独有的资源优势能有针对性地为产品的扩展提供助力并解决问题。Intersection期待您加入我们的社区，与富有开拓力的创业者一起交流，与洞察力相当的设计师共同探索灵感，与Intersetion Space相伴实现您的创业目标。
