---
layout: post
title: "谷雨书苑第七十七期 - 墨海深沉 by 虞兰因"
category: event
description: "墨海深沉"
header-img: http://img10.artimg.net/newart/2016/0714/1468467460_632242.jpg.abig.jpg
---

## 报名链接
<div style="width:100%; text-align:left;" ><iframe src="//eventbrite.com/tickets-external?eid=27696082729&ref=etckt" frameborder="0" height="300" width="100%" vspace="0" hspace="0" marginheight="5" marginwidth="5" scrolling="auto" allowtransparency="true"></iframe></div>

## 分享主题 —— 墨海深沉——当代水墨艺术
主讲人语：
当代水墨艺术有它自身独特的审美观念和表达方式。它丰富多彩的语境和不拘一格的多元性媒介, 使我在创作时既能吸取传统水墨的精髓，又可超越其束缚和局限性。慢慢地呈现出我多年潛水与冥想时所形成的独特的内心世界。 
在水墨创作的同时，更需要的是将我对人世的感悟，进一步升华；内心储存着的在深海中所得到的大自然的启迪, 往往能触发我更深刻的领悟。长久以来，当冥想带我进入持续的忘我状态时，循着自我探索的深入，开始一点点地清理过滤残余的杂质，使内心更加清澈明净。在冥想与创作的过程中，不时感受到老庄的超悟境界。艺术的表达可随心境而生发，存在与虚无之间也了无痕迹。

为了能充分地释放创作的自由神思，和亇人対现实生存状态的感悟，我往往利用 拓印、流淌、洒泼、水拓等超越笔墨功能的、半自动性的技法, 经过解构和重组，以期作品的图像和图像背后的寓意更接近我创作精神的本源，更好地演绎我的艺术理念。对我来说，解构是对历史、文化的消化性选择，对物象和自身表述语言的分解和省思；而重组则是将有价值的碎片式的元素再综合为一个新的整体。期望通过这个过程，让观众更好地感受到我的内心世界，那是真实世界之外的一种冥想的经验。

我期盼观众在我的作品前，感受到的不只是深海的情景在経过我内心沉澱之后的表述，更由此感受到在表相之下深层次潛存着的个性化的形和物，而开啓他们対自身内心世界探索的大门。我相信，一个作品的完成，正是艺术家和观众真正融为一体的时刻。


## 分享人介绍
虞兰因祖藉浙江宁波,幼时随父母赴台湾, 毕业于台湾大学, 获学士学位(BA), 20岁时在台北市中山堂举办首次个展, 同年9月获 全额奖学金赴美深造. 在美国University of Louisville 获艺术创作,艺术史双硕士学位.(MFA).后在纽约Art Student League 随Will Barnet大师工作深造多年.

虞兰因官网 : 
http://artist.artron.net/yishujia0266032 	
                 

## 时间和地址:
2016年9月18日，周日下午3:30pm - 5:30pm

4th Floor, 3777 Stevens Creek Blvd Santa Clara, CA 95051

本次活动由硅谷亚洲艺术中心和谷雨书苑联合举办 

## 场地介绍：

硅谷亚洲艺术中心（Silicon Valley Asian Art Center & Narx Gallery），4500平方英尺展厅，平均每月2场艺展，举办中国绘画、书法、雕刻展览和艺术演讲，演奏活动。
