---
layout: post
title: "谷雨书苑第113期 -——《中国的自由民权运动与西方对华人权政策》 by 滕彪"
category: event
description: ""
header-img: "http://www.conectas.org/arquivos/editor/images/Teng%20Biao_1920.jpg"
---

## 报名链接
<div style="width:100%; text-align:left;" ><iframe src="//eventbrite.com/tickets-external?eid=36639753489&ref=etckt" frameborder="0" height="300" width="100%" vspace="0" hspace="0" marginheight="5" marginwidth="5" scrolling="auto" allowtransparency="true"></iframe></div>

## 活动时间和地址
2017年7月31日，周一 7:00pm - 9:00pm  

Sofia University  
1059 E Meadow Cir,  
Room 1059b,  
Palo Alto, CA 94303

## 分享人介绍

滕彪博士，北京大学法学博士，原中国政法大学法学院讲师，人权律师。2003年孙志刚事件中致书全国人大要求废除收容遣送制度的三博士之一，另外两名是北大博士期间的同学许志永、俞江。  
参与发起民间机构公盟和新公民运动，曾为哈佛、耶鲁法学院、香港中文大学访问学者。现为纽约大学、普林斯顿高等研究院访问学者，北京兴善研究所所长，中国民主转型研究所研究员。研究领域为中国司法、宪法、人权、社会运动与政治转型。2005年，被《亚洲周刊》选为“2005年度亚洲风云人物”。


## 分享主题

中国人争取自由民主的历程已经一个多世纪。作为推动中国维权运动的人权律师和关注中国法治进程的学者，讲者将分享1970年代末期开始的中国自由民权运动和维权运动，其兴起背景、剧目、特点和前景展望；同时涉及西方对华人权政策的变迁，以及国际人权政策对中国政治法律进程的影响。

## 演讲总结

腾彪博士主要梳理了自戊戌变法以来，主要是1949年中共建政之后，民间维权活动的发展历史。  
历数1957年反右斗争前夕五一九北京大学广场运动，林昭，张志新，遇罗克，顾准等一代人的努力付出，到1976年天安门四五运动，以及上世纪七十年代末西单民主墙的运动。是早期的民间个人意识的觉醒。  
到改开后2003年因为孙志刚被打死事件，直接导致收容遣送制度的废除，也是民间法律维权意识觉醒的元年。之后的民间律师维权的各种案例，包括2005年解救陈光诚律师，之后成立的民盟和开始的新公民运动，民间法律维权运动在21世纪头十年发展迅猛。到了709抓捕维权律师之后则陷入低潮。  
当有人问起腾彪律师，明知道是鸡蛋碰石头是否值得的时候，腾彪律师说，2003年开始维权的时候，全国的维权律师只有二三十人，到后来有了成百上千的人。保障公民基本权利，承担道义责任，做正确的事，是值得的。  
之后腾彪律师简单回顾了一下西方对于中国人权状况的态度和做法。
腾彪提到美国律师协会（american bar association）本来邀请他写本书，签约写成以后不敢出版，因为怕出版以后很多和中国的生意不能做。这一切背后都是由于认知偏差，是西方对华政策建立在错误的理论假设之上。

1 市场经济带来民主
事实：历史已经证伪。

2 中共具有合法性，中国进入国际人权条约条例（如联合国人权理事会）可以约束中共。
事实：中共操纵这些条例，屡次违反，没有约束效益。

3 支持NGO可以推荐民间社会发展，推动民主。
事实：他们支持的NGO是GONGO. 如全国律师协会、妇女协会、记者协会，都是中共的帮凶，尤其是律师协会。要么他们支持的NGO话题都是比较不敏感的，如扶贫、环保、教育等。

总而言之西方对华是绥靖政策。由于他们需要中共在朝鲜等话题上的支持所以必须妥协。

 

Q 互联网平台从推特到微薄到微信，越来越封闭、遭受审查、遇到限制，在未来，互联网对于维权运动到底能有多大的推进？会在哪个平台？  
A 如今确实看到VPN审查，网络实名制，线下抓人，但是这都不影响人们在互联网上的讨论。从twitter, FB, Weibo, wechat, 到新兴的vire, telegram, line, 等软件，新的社交媒体，如果安全，都会有人呢用。技术上是不单膝你的。至于会不会断网？09年新疆遭受半年以上的断网，但是这个规模在全国上，肯定会面临经济总量和行政管理的问题，很有可能会有类似绿坝案件的发生，所以不可行。至于会不会断外网，这是位置的。

Q 709律师大抓捕之后，是不是通过法律途径进行维权不可能？未来维权行动该怎么走？  
A 莫之许认为维权运动已经终结了，进入冰河期了。我不这么认为，维权运动还有空间，709大抓捕没有扑灭希望，有新的律师、异议人士、记者出现，风险成本增大，但依然会做出努力，会有新形式的探索，尤其是在策略方面。日后可能不以领袖为中心，会变成去中心、无组织/去组织，分散的社会运动形式。现在有技术派、猛干派、观望派等各大社会国际力量的努力。
