---
layout: post
title: "谷雨书苑第九十六期 - 中国人的精神生活 by 蔡德贵 "
category: event
description: "精神生活"
header-img: http://mmbiz.qpic.cn/mmbiz_jpg/o8qicYWFSMwpOJe2uc0xVkKo55cENPNN950z1Xwfibh1yRE5rqrQDicqd1raiaAAib929cb5dusrCicjFWGibMwK7LUaw/640?wx_fmt=jpeg
---

## 报名链接
<div style="width:100%; text-align:left;" ><iframe src="//eventbrite.com/tickets-external?eid=32428691088&ref=etckt" frameborder="0" height="300" width="100%" vspace="0" hspace="0" marginheight="5" marginwidth="5" scrolling="auto" allowtransparency="true"></iframe></div>

## 活动时间和地址
2017年3月05日，周日下午4:00pm - 6:00pm

Sofia University 

1059 E Meadow Cir, Room 1059b,

Palo Alto, CA 94303

## 分享人介绍
蔡德贵，山东招远人。1970年北京大学东语系阿拉伯语专业毕业、1982年山东大学中国哲学研究生毕业，获硕士学位。山东大学退休教授、博士生导师（曾享受国务院政府津贴、山东省拔尖人才待遇）。现任美国教育为21世纪（EDU21）董事。季羡林先生生前学术助手。曾任山东大学人文社会科学院副院长、巴哈伊研究中心主任、《文史哲》主编、《孔子研究》主编。兼任中国孔子基金会学术委员、中国宗教学会理事、中国社会科学院巴哈伊研究中心学术委员和东方文化研究中心特约研究员、浙江大学哲学系兼职教授、中国人民大学孔子研究院学术委员、北京大学巴哈伊文献翻译项目顾问委员会主任，曾任教育部“九五”、“十五”规划宗教学科评审组专家等。先后在科威特、埃及、美国、瑞士、沙特阿拉伯、以色列、日本和香港、澳门访问研究、工作和参加学术活动。主要研究方向为中国哲学和东方文化、哲学、宗教。

学术专著有：《十大思想家》（中文简体、繁体版、朝鲜文版）、《修身之道》、《阿拉伯哲学史》、《沙漠里的沉思--阿拉伯人的哲学与宗教》、《中国哲学流行曲》、《道统文化新编》、《季羡林传》、《东方学人季羡林》、《季羡林写真》、《五大家说儒》、《大国学——季羡林口述史》、《当代新兴巴哈伊教研究》、《当代新兴巴哈伊教研究》（修订版）、《孔子vs基督》（中文版、朝鲜文版）、《筷子、手指和刀叉》、《世界公民颜雅清传》、《儒学与巴哈伊信仰比较研究》、《季羡林口述史：假话全不说，真话不全说》、《季羡林师友录》等；待出版的著作《西来巨儒李佳白的中国心》；主编或合作著作《当代伊斯兰阿拉伯哲学研究》（中文版、维吾尔文版）、《巴哈伊文献集成》（5卷）、《东方著名哲学家评传》5卷、《阿拉伯近现代哲学》、《当代东方儒学》、《齐鲁文化通论》、《世界哲学家词典》、《东方思想宝库》、《中国儒学年鉴》等多部；发表学术论文140余篇。

## 分享内容
如果说中国传统文明中“儒家治世，道家治身，佛家治心”上各有千秋的话。那么，当代中国人的精神生活是一个什么状态？
儒学传统，甚至包括极有价值的内容，复而不兴，弘而不扬，这是当代新儒家面临的难题。中华文明之变迁史从来离不开外来文明的冲击，在吸收中变化，在变化中完善是中国精神文明的特征之一。今天在全球化视野下，重新审视各国文明精华，整合世界文明资源，如何为中国梦注入新的内涵，再造中华民族核心竞争力。
