---
layout: post
title: "谷雨书苑第128期 -《张競生与中国近当代性史》 by 张慈"
category: event
description: ""
header-img: img/2017-10-28-zhangci.jpg
---

## 报名链接
<div style="width:100%; text-align:left;" ><iframe src="//eventbrite.com/tickets-external?eid=38717784937&ref=etckt" frameborder="0" height="300" width="100%" vspace="0" hspace="0" marginheight="5" marginwidth="5" scrolling="auto" allowtransparency="true"></iframe></div>

## 活动时间和地址
2017年10月28日，周六4:00pm - 6:00pm
Room 100, 3160 De La Cruz Blvd Santa Clara, CA 95054

## 分享人介绍

张慈，作家，台湾大辣文学奖 “最佳情色小说奖” 获奖人

## 分享主题

《张競生与中国近当代性史》


## 分享内容 
1. 谁是张競生？

张竞生 （1888年－1970年6月18日），社会学家与美学家，为中国现代性教育先驱，与艺术家刘海粟、音乐家黎锦晖并称旧上海“三大文妖”。

2. 为什么我要谈张競生

因为他研究过中国性史。《性史》是张竞生在1926年出版的一部性学著作。原名《性史第一集》。
《性史》是一本小書，不到150頁，收集了一舸女士、江平、白蘋、喜蓮、蘋子、乃誠、敬仔等七人的作品。張競生在書中提出女性的“第三種水”之說，1958年，德國女科專家格萊芬堡通過科學手段才予以證實——現今性學專家還在研究的雌性潮射現象。

3. 怎么谈张競生？

《性史第二集》虽然也署名张竞生，但其实是抢在张竞生真正第二集之前出版的伪作。张竞生曾在第一集中说，将在续集中说明自己的性经验。而伪作的第二集竭力模仿第一集的风格，而且以色情成份居多。我会从伪造者的角度来讲张競生。

4．性史如今在哪里？

《性史》上市当天，据说引起了很多人的好奇心，造成交通堵塞。而且《性史》出版后，有一系列的续集出版，都盗用了张竞生的名义。劉心皇《帝王生活的另一面》：“當時的中年人都起而對他作嚴酷的批評，甚至破口大罵。許多人一面看他的書一面罵，越罵越看他的書；青年人呢，沒有罵，只看他的書。因為他的書所談的問題，都是大家所不敢談的問題。”
张競生在文革中，被红卫兵活活打死，他们一边用皮带抽打他，一边骂他“卖春博士”“不要脸”…遭受迫害和批斗之后，1970年6月18日，他在饶平县漳溪镇贫病交迫而死，也有资料说他是被活活打死。

5. 什么是性的历史？

章太炎對劉半農說︰“你知不知道近年來還有一個瑞典人斯文赫廷，又在西北發掘了許多文物，究竟中國科學家做些什麼事？所謂北京大學，只出了一個張競生，寫了一本《性史》，這難道就是提倡白話文以來的世界名著嗎?”
中国性教育，包含中国性文化、春宫画、房中术等方面，涵盖了生物学、社会学和心理学诸多学科领域，自张競生之后，不再有人深入研究性的历史。
什么是性的历史？一、性交是有条件的；二、交媾是可比较的；三、性伴侣是可以变迁的；四、夫妻为朋友之一种；三十年代梁启超、鲁迅、许广平等60多人撰文参與讨论过中国人的性俗及性史。

A. Note about 张競生：1912年，他与宋子文、杨杏佛等25人作为中华民国临时政府稽勋局选派的第一批官费生出洋留学。张竞生前往法国，並於1916年在巴黎大学毕业，获文学学士學位。1919年，他以《关于卢梭古代教育起源 理论之探讨》论文答辩，获里昂大学哲学博士，也是饶平乃至潮汕地区的有史以來的第一个博士。

B. 由于中国国情与文化，研究社会性史的张競生成了一个倒霉的人：

1920年，他归国出任当时位于潮州市的金山中学之校长，因改革而触犯当地势力，仅任职9个月。

1921年，他在北京大学擔任哲学教授，后因著《性史》为传统观念所不容被解聘。

1926年，他在上海擔任开明书店总编辑，並创办“美的书店”，但后遭查抄封闭。

1929年，他到杭州讲学，又被以“性宣传”罪拘留；于是，他再次前往歐洲進行研究，并从事译著工作。
