---
layout: post
title: "谷雨书苑第九十期 《走在汉学边上》美國的漢學與漢學家
 by 陳毓賢"
category: event
description: "国学分享"
header-img: "http://appwk.baidu.com/naapi/doc/view?ih=451&o=png_6_0_0_106_179_691_485_892.979_1262.879&iw=806&ix=0&iy=0&aimw=806&rn=1&doc_id=b94fa560ddccda38376baf68&pn=1&sign=8a02796be03edbafd89f039aad104cd7&type=1&app_ver=2.9.8.2&ua=bd_800_800_IncredibleS_2.9.8.2_2.3.7&bid=1&app_ua=IncredibleS&uid=&cuid=&fr=3&Bdi_bear=WIFI&from=3_10000&bduss=&pid=1&screen=800_800&sys_ver=2.3.7"
---

## 报名链接
<div style="width:100%; text-align:left;" ><iframe src="//eventbrite.com/tickets-external?eid=30240364745&ref=etckt" frameborder="0" height="300" width="100%" vspace="0" hspace="0" marginheight="5" marginwidth="5" scrolling="auto" allowtransparency="true"></iframe></div>
                 
## 活动时间和地址
2017年1月8日，周日下午4:00pm - 6:00pm

3165 Olin Ave

San Jose, CA 95117

## 分享内容：
本書的作者是《洪業傳》作者，2013年度中國中央電視台“中國好書獎”得主陳毓賢。
          如果說《洪業傳》是一幅濃墨重彩的肖像畫，將燕京大學的籌款人之一、哈佛燕京學社的創辦人、歷史學家洪業的人生呈現給今天的讀者，那麼 《寫在漢學邊上》就是一個視角獨特、精彩紛呈的素描集。陳毓賢戲稱自己為“漢學票友”，她雖非專業的漢學家，畢竟出身中文系，加上有一位漢學家的先生艾朗諾，她與美國漢學界不僅交往頻繁，而且有相當深入的認識。
          本書中，她筆下的人物包括胡適、韋蓮司、趙元任、洪業等中國學者，著名蒙古學家柯立夫、哈佛燕京學社社長韓南、燕京大學的外籍單身女教師等等。 “熟人”的身份，使她的寫作可以從親身經歷出發，在充分掌握第一手資料的前提下，往往小中見大，新意迭出。這次，我們請到本書的作者陳毓賢和她的先生，斯坦福大學東亞系教授艾朗諾先生同台，與我們分享《寫在漢學邊上》。

## 分享人介绍：
陳毓賢： 祖籍廣東中山，生長于菲律賓馬尼拉。曾就讀台灣師範大學，獲華盛頓大學比較文學碩士，波士頓大學工商管理碩士，從事金融業多年。退休后以寫作自娛，記錄二十世紀人物，在美國及中國兩岸三地報刊發表。曾著《洪業傳》（哈佛大學出版社，1988；聯經出版，台北，1992；北京大學出版社，1996；商務印書館，北京，2013） ；與周質平合作用英文介紹胡適和韋蓮司半世紀友誼和戀情的《A Pragmatist and His Free Spirit: The Half-Century Romance of Hu Shi and Edith Clifford Wil-liams》（香港中文大學出版社，2009），并與白睿文合作英譯王安憶的長篇小說《長恨歌》。

艾朗諾：哈佛大學中國文學博士學位，先後任教哈佛大學、UC Santa Barbara和斯坦福大學，研究領域為宋代詩詞和美學。他對歐陽修、蘇東坡、李清照的研究卓有成就，著有《美的焦虑 : 北宋士大夫的审美思想与追求》、《蘇軾之辭、象、事》、《歐陽修文學作品》，并曾將錢鐘書《管錐編》選譯為英文出版。 曾兩度贏得美國National Endowment for the Humanities和American Council of Learned Societies的研究員資格。 
