---
layout: post
title: "谷雨书苑第161期 - 超越冥想技术 by 姜子汐"
category: event
description: ""
header-img: img/2018-05-06-jiangzixi.jpg
---

## 报名链接
<div style="width:100%; text-align:left;" ><iframe src="//eventbrite.com/tickets-external?eid=45634309448&ref=etckt" frameborder="0" height="300" width="100%" vspace="0" hspace="0" marginheight="5" marginwidth="5" scrolling="auto" allowtransparency="true"></iframe></div>

## 活动时间和地址
2018年5月6日，周日4:00pm - 6:00pm

Room 100, 3160 De La Cruz Blvd Santa Clara, CA 95054

*活动结束后，还可以参加晚上的聚餐，与主讲人继续交流。

## 分享人介绍
姜子汐：从事金融业务多年，后陆续游历中国西藏、印度、尼泊尔、泰国等地，学习瑜伽、冥想、梵文、阿育吠陀医学；同时专业学习脑神经学、生理学、物理学，取得玛赫西管理大学社会学硕士学位，主攻吠陀科学与创智科学方向。

在巴厘岛参加封闭培训取得超越冥想国际认证教师资格证书，现为超越冥想（美国）基金会中英双语认证教师、硅谷山景城中心教育项目主管、以及硅谷El Camino Hospital 南亚心脏病研究中心South Asian Heart Center 特约冥想顾问。个人微信号：jzixi0810

## 分享主题

超越冥想技术


## 关于超越冥想技术 

超越冥想的技术是基于古老的瑜伽智慧。它是一种简单而有效的冥想方法，每天只需合上眼睛练习两次，每次二十分钟。它的练习很简单， 无论是在家里、办公室、车里、机场内…. 都可以练习。这也是很多成功人士尽管每天日程非常紧张但是仍然能够坚持练习的原因之一，因为它的练习不受地点和身体姿势的限制。

从著名脱口秀主持人Ellen DeGeneris 到流行歌后Katy Perry ,从奥斯卡影帝Tom Hanks 到金融大鳄桥水基金创始人Ray Dalio， 从好莱坞著名导演David Lynch 到著名喜剧演员Jerry Seinfeld，从金刚狼扮演著澳洲演员Hugh Jackman 到英国全球顶级时尚设计师Stella McCartney ….  他们都有什么共同点？  他们都练习超越冥想（Transcendental Meditation,简称TM） ！

超越冥想的练习过程非常愉悦。不同于一般的冥想和禅修需要控制意念，超越冥想利用人脑的特性，它的练习是一种放松和享受。 目前全世界有来自各种文化、宗教、教育背景的七百余万人每天练习超越冥想。


练习超越冥想有什么好处？

∙•更多的内在喜悦和平静

∙•减少焦虑和压力

∙•缓和失眠、抑郁和其他慢性疾病

∙•降低高血压和其他心脑血管疾病

∙•大脑的整合和记忆力得到增强

∙•大脑潜能得到开发，人变得更有创造力

∙•心情开朗，人际关系变得更和谐

 
以上的益处并不只是练习者的主观感受，过去四十年，在世界各地35个国家的250所独立的大学和研究机构进行过600多项关于超越冥想技术的科学研究。 这些研究机构包括：哈佛医学院、密歇根大学医学院、康奈尔医学院和加州大学洛杉矶分校医学院等等。其中有400多篇介绍超越冥想在减轻身心压力，预防和控制疾病方面的成效，发表在通过同行评审的顶尖科学或医学期刊上，包括《科学美国人》、《科学》以及美国心脏学会的《高血压与中风》，还有美国医学会的《内科医学档案》等等期刊。

此外，过去18年来，美国国家卫生总署(NIH)已经拨款3000多万美元，用来研究超越冥想课程对于心脏病、高血压和中风的有益效果。 美国心脏协会批准并把超越冥想作为唯一非药物疗法推荐给全美心脏病专家鼓励医生介绍给他们的病人。同时，超越冥想已经被引入旧金山、纽约、芝加哥等城市公立中小学教育系统，其中在旧金山，过去九年间，已有近万名中小学生、教职员工练习超越冥想。美国退伍军人部在治疗退伍军人创伤后应激障碍症（PTSD） 使用超越冥想方法。更多对身心的益处请参加讲座了解

## 分享内容
1， 什么是超越冥想？

2， 练习超越冥想对身心有什么样的益处？其中包括：为什么练习超越冥想可以帮助走出负面情绪？ 为什么超越冥想可以帮助你更成功？

3， 超越冥想和其他冥想或减压方法有什么区别？

4， 为什么超越冥想能够起作用？

5， 怎样学习超越冥想?

6， 如何安排冥想与日常生活（吃、睡、冥想、身体锻炼的最佳时间安排）。
