---
layout: post
title: "谷雨书苑第153期 - 《丰饶之海》四部曲：谈三岛由纪夫的千面人生 by 殷梦雅"
category: event
description: ""
header-img: img/2018-03-17-yinmengya.jpg
---

## 报名链接
<div style="width:100%; text-align:left;" ><iframe src="//eventbrite.com/tickets-external?eid=44070539169&ref=etckt" frameborder="0" height="300" width="100%" vspace="0" hspace="0" marginheight="5" marginwidth="5" scrolling="auto" allowtransparency="true"></iframe></div>

## 活动时间和地址
2018年3月17日，周六4:00pm - 6:00pm
Room 100, 3160 De La Cruz Blvd Santa Clara, CA 95054

## 分享人介绍
殷梦雅，作为最老的一批90后，最近几年一直在路上。先是离开家乡乌鲁木齐，到帝都读书。从清华毕了业，却发现拿着工科文凭却没有工程师的天赋和决心。于是转行去Johns Hopkins Univ.读了Operation Research。现在Genentech做肿瘤治疗相关的数据统计分析，也算得偿所愿。

如今在湾区两年，目测未来几年还会停留在这里。但心灵偶尔还会渴望“在路上”，想念那种“遇见无限可能”的状态。于是，读书，电影，旅游，便成了放飞心灵的窗口。很高兴能借此机会与朋友们一起探索三岛由纪夫笔下的别样生活。

## 分享主题

《丰饶之海》四部曲：谈三岛由纪夫的千面人生


## 分享内容 

读过不少书，多数过程像是爬山，虽起起伏伏，但路径清晰，于是迈开脚步，从山脚到山顶，看尽沿路风景，便觉得不枉费此行。一骨碌下了山，立刻也就忘了攀山的苦痛欢笑。

读三岛由纪夫的书，像在走迷宫，从入口到出口的直线距离其实很短，但书中大量绵密的细节与深晦的哲思，就像曲折而多叉的弯路，无望前方，不清后路，时常需要驻足，思索，休息片刻再上路。即使走出迷宫，还有很多回味与迷惘，想要再走一次探个究竟。

迷宫的主线，由大乘佛教中“轮回“说所牵引。其实细读【丰饶之海】每一部书名， 【春雪】，【奔马】，【晓寺】，【天人五衰】，就像是生命从生到死的过程：春雪是唯美娇弱的，奔马是炽烈磅礴的，晓寺有一种浓情淡看的悲凉底色，而天人五衰，一个“衰”字道尽了生命走向凋零的黯然。

这一场生命的始终，是说一个叫“本多繁邦“的男子，。作者以他的视角，讲述他80年人生中有过紧密联系的四个人， 分别是四部书的主角。本多坚信这四人是彼此的轮回转世，即使肉身不同，际遇各异，但所持‘天命’让他们殊途同归。

书中糅杂了大量对美，对纯粹，对生死的思考，并借由本多繁邦人生中出现过的各色人物作为载体，将抽象的思考具化成形象的姿态。

其实作者如此强大的文学创作力， 离不开他本身经历的复杂性与性格的矛盾性。看过很多三岛由纪夫的生平资料，感觉他是将自己个性中的一部分提纯，充盈，再演绎，成了【丰饶之海】千人千面的主角们。

可以说【丰饶之海】写的就是作者本人，书中人的命运，某种程度上，是作者对自己人生可能性的预设与狂想。因此对【丰饶之海】的解读，会穿插大量作者本身的经历，以期还原其创作的真实心态，从而更好地理解书中人物的性格与命运。
