---
layout: post
title: "谷雨书苑第222期 - 書與影·重拾記憶的碎片——紀念第一條美洲大鐵路150週年特別讀書活動 by 趙曉琳、 周敏"
category: event
description: ""
header-img: img/2019-06-30-zhao-zhou.jpg
---

## 报名链接
<div style="width:100%; text-align:left;" ><iframe src="//eventbrite.com/tickets-external?eid=64111898414&ref=etckt" frameborder="0" height="300" width="100%" vspace="0" hspace="0" marginheight="5" marginwidth="5" scrolling="auto" allowtransparency="true"></iframe></div>

## 活动时间和地址
2019年6月30日，周日4:00pm - 6:00pm

Room 100, 3160 De La Cruz Blvd Santa Clara, CA 95054


## 分享人介绍
趙曉琳（Catherine）是一位科技記者和教育科技創業者。她曾獨家採訪了包括LinkedIn、Netflix、TechCrunch、Wikipedia創始人等近百位位矽谷創業領袖與創新公司。在斯坦福大學東亞語言文學系學習期間，她以文化人類學的角度研究美國華裔歷史，在舊金山唐人街做了近兩年的田野調查，並獲得胡福研究院 Silas Palmer 研究獎金。趙曉琳曾作為研究助理參與了斯坦福北美鐵路華工研究工程項目。在工作之餘，她還積極投入亞裔社區建設與多項公益活動。

周敏（Susan Zhou）是一位多次獲獎的新聞記者、紀錄片編導。目前在北美最大的華文公益電視媒體優視頻道工作。她歷時四年，獨立製作完成了反映1860年代上萬名華工來美參與修建中太平洋鐵路的歷史紀錄片三部曲《鋼鐵之路》，并受邀到加州、内华达州、犹他州等地的博物馆进行交流放映，获得观众好评。她作为纪录片导演，于2019年5月受邀参加在犹他州举行的第150届金钉节大会，获得犹他州铁路华工后裔协会颁发的“优秀短纪录片奖”。周敏她担任导演的纪录片《黑色道釘》播出以來获得了观众的好評。

## 分享主题
1869年5月10日，中太平洋鐵路公司董事長Leland Stanford 敲下最後一枚金色的道釘，第一條橫貫美國東西的太平洋鐵路宣告貫通。全美國都在歡慶這一期待已久的時刻。然而，在著名的那張“香檳照片”上，卻沒有一位華工的正面形象，只有幾個模糊的背影。從1865年春開始，數以千計的華工漂洋過海，參與這條鐵路西段，即從加州首府Sacramento到猶他州Promontory Summit的修築工程。他們大多來自中國廣東沿海等地，總人數超過1.2萬名。150年來，華工的貢獻與犧牲並沒有得到美國主流社會的認可。經過幾代華人的努力，在今年5月10日舉行的金釘150周年紀念慶典上，華工的貢獻終於得到了應有的承認。

本次讀書會特別邀請兩位嘉賓，紀錄片導演周敏與記者趙曉琳對這一段跨越150年的華人歷史舉行一次講座。講座將分演講與紀錄片放映兩部分進行：趙曉琳作為北美鐵路華工項目的助理研究員之一，將為大家講述該項目的負責人、斯坦福大學歷史系教授張少書新作《Ghosts of Gold Mountain: The Epic Story of the Chinese Who Built the Transcontinental Railroad》的成書經過以及她參與研究的心得。隨後將播放紀錄片導演周敏製作的紀錄片三部曲巜築路者》第一和第二部：《穿越唐納峰（Crossing Donner Summit)》，《鐵軌盡頭（End of the Rails)》。片中旁白均為英文，少量中文對話均有英文字幕。
