---
layout: post
title: "谷雨书苑第198期 -  巴哈伊信仰简介 + 《圣经》故事中的隐喻与象征含义 by Prashant Loyalka and 高榕"
category: event
description: ""
header-img: img/2019-01-20-gaorong.jpg
---

## 报名链接
<div style="width:100%; text-align:left;" ><iframe src="//eventbrite.com/tickets-external?eid=54896580149&ref=etckt" frameborder="0" height="300" width="100%" vspace="0" hspace="0" marginheight="5" marginwidth="5" scrolling="auto" allowtransparency="true"></iframe></div>

## 活动时间和地址
2019年1月20日，周日4:00pm - 6:00pm

Room 100, 3160 De La Cruz Blvd Santa Clara, CA 95054

## 分享人介绍
斯坦福大学 Prashant Loyalka 教授

Dr. Prashant Loyalka is an Assistant Professor at the Graduate School of Education and a Center Fellow at the Freeman Spogli Institute for International Studies. His research focuses on addressing inequalities in the education of youth and on improving the quality of education received by youth in multiple countries including China, India, Russia, and the United States. In the course of addressing educational inequalities, Prashant examines the consequences of tracking, financial and informational constraints, as well as social and psychological factors in highly competitive education systems. His work on educational quality is built around research that assesses and compares student learning in higher education, high school and compulsory schooling. He also conducts large-scale evaluations of educational programs and policies that seek to improve student outcomes.


高榕博士 （Rebecca Gao，Ph.D., CFA），美国纽约梅隆银行资产管理总监，是美国家庭教育第一畅销书《如何说孩子才会听, 怎么听孩子才肯说》一书中信版的中文译者, 并著有《好妈妈成就阳光孩子》。

## 分享主题
本次活动有两部分。

第一部分：巴哈伊信仰简介

"The Baha'i Faith: The Emerging Global Religion" by Dr. William S. Hatcher and J. Douglas Martin

中国地产大亨潘石屹曾写过一篇博客《信仰改变了我的生命》，介绍了自己接受信仰的缘由：“一个偶然机会接触到巴哈伊，从巴哈伊的信仰者们那纯洁的面孔、慈善的语言中，我感受到这是一些受到神圣光芒照耀的不平凡的人，他们心中有爱。” 那么，这个让潘石屹感受到爱的宗教，它究竟源于何处？又将走向何方？

坐落于印度新德里的巴哈伊莲花灵曦堂及位于以色列海法的巴哈伊空中花园，每日更是吸引了成千上万的来访者。

“信仰自应是虔诚和宽厚的，方能让心灵安宁和升华。如果每一位信仰者拥有开放、包容、平和的胸怀，拥有莲花般的飘逸和纯洁，那么周围所有人包括他自己，都会感到美好和舒适。

宗教，永恒的话题，永恒的谜，希望不是永恒的结。” 

—— “在莲花寺的随感”，驻印度使馆临时代办刘劲松



第二部分： 《圣经》故事中的隐喻与象征含义

《Some Answered Questions》《已答之问》

《圣经》故事中酒与面包的象征意义是什么？

如何理解“父在子中，子在父中”？

如何理解基督复活？
