---
layout: post
title: "谷雨书苑第200期 -  奥地利经济学派漫谈 by 郑旭光"
category: event
description: ""
header-img: img/2019-02-03-zhengxuguang.jpg
---

## 报名链接
<div style="width:100%; text-align:left;" ><iframe src="//eventbrite.com/tickets-external?eid=55553871124&ref=etckt" frameborder="0" height="300" width="100%" vspace="0" hspace="0" marginheight="5" marginwidth="5" scrolling="auto" allowtransparency="true"></iframe></div>

## 活动时间和地址
2019年2月3日，周日4:00pm - 6:00pm

Room 100, 3160 De La Cruz Blvd Santa Clara, CA 95054

## 分享人介绍
郑旭光，中国人文经济学会特约研究员、奥地利学派学人

## 分享主题
奥地利经济学派是当代影响最大的经济学流派之一，起源于19世纪的奥地利，延伸到20世纪的美国。他们坚持从人类行为学入手来探索经济规律，主张减少政府管制，保护私人财产，捍卫个人自由。他们关于边际效应、商业周期、机会成本的论述，是对当代经济学的重大贡献。其代表人物包括卡尔.门格尔，弗里德里克.哈耶克等。

郑裕光是中国人文经济学会特约研究员。本次讲座中，他将对自英法古典政治经济学以来经济学的发展历程作一简单介绍，再从奥派经济学家的代表人物入手，谈奥派的主要观点与重要贡献，最后对中国过去四十年的经济发展历程的原因进行探讨。

奥地利学派经济学漫谈分享主题



凯恩斯｜不论早晚，不论好坏，危险的东西不是既得利益，而是思想



一、经济学学派简介


1。法国古典政治经济学

坎蒂隆

魁奈

杜尔阁

巴斯夏

萨伊

2。英国古典政治经济学

配第

亚当斯密

李嘉图

马尔萨斯

穆勒

密尔

马克思

3。奥地利学派经济学

门格尔

庞巴维克

维塞尔

米塞斯

哈耶克

罗斯巴德

4。新古典经济学及新古典综合

马歇尔

庇古

张伯伦

罗宾逊夫人

凯恩斯

萨缪尔森

5。马克思主义经济学

马克思

恩格斯

列宁

布哈林

6。芝加哥学派经济学

奈特

弗里德曼

布坎南

科斯

张五常

二、奥派经济学的基本要义及重要洞见

方法论个人主义

主观价值论

商业周期理论

经济计算问题

企业家理论

利息问题（剩余价值从哪里来的）


三、几种经典的错误经济观点

破窗理论（战争、灾害毁灭财富）

重商主义谬误，追求多出口少进口（出口的唯一目的是进口）

解决经济衰退应该启动积极财政政策和宽松货币政策。（萧条的原因是投资错误，不是购买力不足，更不能通过通胀来解决）

最高限价与最低工资（价格管制不能解决它想要解决的问题，反而会带来新的问题）

格雷欣法则：劣币驱逐良币（劣币劣价，优币优价，劣币驱逐不了良币，政府干预导致优币退出强制兑换场合）

四、中国经济四十年发展原因之探讨


张五常：瘸子破跳高纪录，一定做对了什么。穆斯林与基督徒的争论：去了罗马，改信主。

外因；

1）廉价免费知识进入。（后发优势）

2）两头在外大进大出（低廉的劳动力，低廉的土地与外来资本与外部市场的结合），珠三角长三角，乡镇企业勃兴。

内因

3）56年到78年22年，旧社会过来的企业家还活着。不像俄国，七十年时间，企业家死绝了。旧社会沉淀的无言知识，伦理基础也荡然无存。徒法不行。旧社会老人没死，企业家精神复兴。

4）补课论。匹配“低人权优势”。马克思主义对自由资本主义的讴歌。

五、与奥派有关的政治哲学

1。公民和纳税人的区别

2。守夜人政府

3。无政府主义之资本主义与共产主义

4。无原罪的政府：如何从人权产生出主权？


六、奥派书单


门格尔《国民经济学原理》

门格尔《经济学方法论探究》

庞巴维克《资本与利息》

庞巴维克《资本实证论》

米塞斯《人的行动》

米塞斯《经济学的最终基础》

米塞斯《经济学的认识问题》

米塞斯《货币、方法与市场过程》

米塞斯《官僚体制反资本主义的心态》

米塞斯《自由与繁荣的国度》

米塞斯《社会主义》

米塞斯《理论与历史》

罗斯巴德《自由的伦理》

罗斯巴德《权力与市场》

罗斯巴德《人经济与国家》

罗斯巴德《经济思想史》

罗斯巴德《美国大萧条》

罗斯巴德《为什么我们的钱变薄了》

哈耶克《通往奴役之路》

巴斯夏《财产法律与政府》

黑兹利特《一课经济学》

坎蒂隆《商业性质概论》
