---
layout: post
title: "雷音剧团公益话剧巡演 - 湾区站"
category: event
description: ""
header-img: img/2019-08-24-leiyin.jpg
---

## 报名链接
<div style="width:100%; text-align:left;" ><iframe src="//eventbrite.com/tickets-external?eid=65398981113&ref=etckt" frameborder="0" height="300" width="100%" vspace="0" hspace="0" marginheight="5" marginwidth="5" scrolling="auto" allowtransparency="true"></iframe></div>
<div style="width:100%; text-align:left;" ><iframe src="//eventbrite.com/tickets-external?eid=65401829633&ref=etckt" frameborder="0" height="300" width="100%" vspace="0" hspace="0" marginheight="5" marginwidth="5" scrolling="auto" allowtransparency="true"></iframe></div>
<div style="width:100%; text-align:left;" ><iframe src="//eventbrite.com/tickets-external?eid=65401899843&ref=etckt" frameborder="0" height="300" width="100%" vspace="0" hspace="0" marginheight="5" marginwidth="5" scrolling="auto" allowtransparency="true"></iframe></div>

## 活动时间地址和报名链接
本次巡演共分三场：

第一场：

2019年8月18日，周日7:30pm

Cubberley Community Centre

4000 Middlefield Rd, Palo Alto, CA 94303

第二场：

2019年8月23日，周六7:00pm

Jewish Community Centre of the East Bay

1414 Walnut St, Berkeley, CA 94709

第三场：

2019年8月24日，周六7:00pm

Jewish Community Centre of the East Bay

1414 Walnut St, Berkeley, CA 94709

本场活动谷雨书苑协办，主办方每场演出给谷雨预留50张票，直接通过谷雨的网站报名即可获得免费门票。 


## 雷音剧团简介
雷音剧团致力于发掘中国传统文化精髓，塑造一种积极利他的当地文化，以荡涤心灵，促成各界的精诚合作。剧团成员来自各行各业：企业家、科学家、金融从业者、律师......我们是人生的行者，也是舞台的演员。我们用心奉上最真诚的演出，呈现出自己内心的求索与转变，将心声汇聚成隆隆雷音，以唤醒希望与光明。正如大诗人艾略特在《荒原 雷霆的话》中所述，雷电传布着古老东方的秘密语声，蕴藏无限智慧与悲悯。我们同样努力发出雷鸣之音，与你心中最真挚的梦想共鸣。

## 活动内容
慢慢人生，尘劳锁身。

家在何方？心安何处？

雷音剧团带来三个充满智慧的东方故事：

愿雷声随光而行，直达心灵深处——



剧目介绍

http://h5.eqxiu.com/ls/grWvyZW6

《阿照的一灯》

小姑娘阿照在养父母离世后，孤身一人，翻山越岭，行百里山路前往高野山供灯，为父母和乡亲祈福。小阿照将如何跨越艰险、如愿供灯？这盏小灯又何以能够长明不熄？

《理发师》

在等级森严的古印度，一位出身卑微的理发师得知世上有一种宝物能够消除烦恼、增长智慧，不由心生向往，却遭到贵族的嘲笑。贫贱如他能否得偿所愿？真正的高贵又是什么？

《穷子回家》

一个富家子少小离家，去寻找“真正的”快乐。多年后，他穷困潦倒，尘垢满身，忘记了自己的初衷，也忘记了家在何处，成了一个人人嫌弃的流浪汉。一天， 他与前来寻子的父亲在街头偶遇。“穷子”会经历怎样的返家之路？到底什么才是真正的快乐？

