---
layout: post
title: "谷雨书苑第267期 — 体悟无常：从心理学，哲学到宗教 by 林晋成"
category: event
description: ""
header-img: img/2020-05-31-linjincheng.jpg
---

## 报名链接
<div style="width:100%; text-align:left;" ><iframe src="//eventbrite.com/tickets-external?eid=106723875986&ref=etckt" frameborder="0" height="300" width="100%" vspace="0" hspace="0" marginheight="5" marginwidth="5" scrolling="auto" allowtransparency="true"></iframe></div>

## 活动时间和地址
2020年5月31日，周日2:00pm - 4:00pm (美西时间)

本次活动仅限12-15人参加。

本次活动采用Zoom作为网上交流平台，具体信息将邮件通知报名的书友。

 
## 分享人介绍
心理医师林晋成博士（Peter Lin, Ph.D.）拥有临床心理学博士学位（Clinical Psychology, Health-Emphasis）和纽约州心理医师执照（New York State Licensed Psychologist）。林博士在Ferkauf心理研究院和爱因斯坦（Albert Einstein）医学院得到他的临床心理学学位；并且在哥伦比亚大学获得生物统计学硕士学位。林博士主要的住院实习是在康奈尔医学院。林博士也曾在哥伦比亚医学院从事HIV和正念禅法（Mindfulness Meditation）的博士后研究。

林博士的研究兴趣在于如何运用佛法来治疗情绪问题。他尤其热爱东方的文化和禅学，并和圣严法师学习默照和话头禅多年。目前，林博士在圣约瑟夫大学（St. Joseph's College）的心理学系担任专职教授一职；同时也在纽约苏荷区有一间私人诊所。他的专业目标是在美国为亚裔华人提供心理健康的服务。林博士也积极参与慈济的活动：他在纽约慈济刚成立（1991）开始接触慈济，并参与国际赈灾。

## 分享主题
2020年在我们心上留下最深刻的烙印，大概就是“无常”二字。

新冠疫情在美国的蔓延趋势刚刚放缓，随着经济萧条将至，新的动荡又将席卷我们的时代。

在这样的环境中，从国家政策变化，到个人职业发展，甚至于生活方式的转换，无不让我们感受到不确定性（Uncertainty）。

当这个时代的一粒沙尘飞扬起来时，

没有人可以预计到，

它是否会落为自己肩头的一座山。

过去几十年的心理学研究告诉我们：不确定的、含糊的、前途未卜的情境，会引发大多数人心中不同程度的“灾难性的解释”；

对不确定性无法忍受时，焦虑的症状已经显现。

除了焦虑情绪，不确定性还会扰乱许多控制日常行为的习惯性和自动性的心理过程，导致人们进入过度警惕的状态，从而产生过度的负面情绪。

本次活动我们将跟随林晋成（Peter Lin）教授，从心理、哲学和宗教的角度，一起探讨“无常”。

在活动中，跟随林教授的引导，个人提问，以及小组讨论的思想碰撞，我们将会与自己的内心进行一次对话，深度挖掘和探讨以下问题：

 1.在疫情及由其引发的各种事件中， 我们是否许经历了一些自己不曾察觉的内心情绪？它们是否能为我们展示自己心理未知的状态? 我们又应当如何处理？

 2.在各种无常之中，我们是否发现了其中蕴育的新机会？我们的烦恼，又如何能帮助我们发掘自己的智慧？

 3.什么是接受，如何去接受？

 4.面对正在发生的这些变化，其他人有什么样的视角和体验？他人的想法又让我对照观察到一个怎样的自己？
