---
layout: post
title: "谷雨书苑第294期 — 谷雨圆桌会--加州德州大不同，到底那边更适合我"
category: event
description: ""
header-img: img/2021-03-21-ca-tx.jpg
---


## 活动时间和地址
2021年3月21日，周日 7:00pm (美西时间)

欢迎订阅和关注谷雨书苑YouTube频道，及时获取直播提醒：

https://www.youtube.com/channel/UCzuQbOXWdQZfdMLfU-w1jvg

## 分享主题
奥斯汀成全美最多人搬入的城市。疫情期间大量的人从加州搬到德州，尤其在带货王马一龙的带领下让，Austin一下子成为全美最火的城市。那么问题来了：到底是德州又便宜又好，还是加州虽贵但是值得？

我们大部分人选择居住地最主要的因素可能就是跟工作和教育和生活环境，今天我们就围绕这些方面进行讨论，希望可以给大家提供一些干货，能够帮到大家减少试错成本。

也欢迎大家留言，在评论里分享你的观点和问题！

话题一：房价

比加州平均便宜, 旧金山是美国住房最贵的城市。表面上看，德州的房子的确是又便宜又大，但居住成本其实相当贵，因为德州高昂的地产税和能源成本。（每月家庭需开支1000美金来保持室内舒适的温度，水费也不低。此外还需要额外的避暑旅行费用，因为德州的夏天实在是太热了）

话题二：税

德州是美国为数不多的几个，不收取个人和公司所得税的州，而且生活成本较低。加州税负非常高。但是在地税方面，加州州平均税率约为1.1%，德州却比较高且浮动为3.57%

话题三：工作

加州全国最高之一, 但同期的亿万万富翁人数也高居全美榜首。德州失业率和贫困率为全国最低之一。

话题四：教育，文化

加州的创新能力和自我改造能力依旧惊人，在可预见的未来，它依然会是高科技新贵们的创业热土和艺术天才们的梦想乐园。但是也要看到，德州自身还有许多问题。教育方面投资不足。虽然奥斯汀也有很多不错的、友好的人，尤其是年轻人，但是大部分德州人保守传统而且文化单一。

话题五： 生活环境

加州有地震， 德州有飓风；德州雨多， 加州雨少。德州气候炎热，但加州山火频发。德州的蚊子和火蚁，蛰串大包。加州白天虽然热，但是晚上会降温，你可以开窗户呼吸新鲜空气，还可以节省电费。在德州，必须全天开空调，哪怕是晚上11点出门散个步，你仍然会热得汗流浃背.在加州，只需开车几个小时就可以到海边，几十分钟就可以去到太浩湖这样的风景胜地。

## 分享人介绍

主持人

Wenting, 本科毕业于西安交大，在湾区工作6年多了，期间读MBA学校在德州，无长住经验但是已经走遍德州。

嘉宾

Xudong, 12年来加州洛杉矶读master，14年毕业到湾区工作，19年底搬到德州奥斯丁。 软件工程师。喜欢枪械，打猎和钓鱼

Scarlett Hao，德州房产经纪人/东北妹子在德州。在加州德州两地都生活过。湾区生活将近两年，喜欢湾区的户外资源、hiking、滑雪、冲浪；2017年搬来德州Austin居住至今，喜欢德州的live music、德州烤肉、民风淳朴、牛仔文化。国内“国防七子”工科背景，曾任职于科技大厂，现在扎根于德州专注房地产。

Lilian, 国内EE本科，来美读了CS master. 在南加州生活十年，曾在Toyota LongBeach IT Dept任职, 后搬去Houston, 在Houston 生活十二年后，近三年在湾区和Houston 两头跑，现落户San jose ，在公司任project manager. 因着在UC Berkeley 读书的儿子，深入体验感受加州文化，喜欢hiking gardening 以及不同的文化探索，有只可爱的poodle Coco

Emilie，在北京做公司法律师三年后出走美国，UCI法学院毕业后现任职于一家移民律所。在加州居住两年半，刚搬到德州两三个月。热爱美食，有一只叫斑比的小猫。


