---
layout: post
title: 冬瓜书评：哭泣的骆驼 
category: books 
description: 一个海外留学生的日常生活感悟 
published: True
header-img: img/sanmao.jpg 
---

##作者：冬瓜君
楼下有个修车铺，车子出了小毛病，要换机油，总是习惯的就去。里面很多墨西哥人，还有个黑人大胖子，老板是白人。墨西哥人会说英语的很少，每次都是一个叫marol的人负责我的车。marol 很能干，也很会说，以至于我一直以为他是老板。几次下来彼此也算熟悉。上次车子的一个Sensor出了问题，他们搞不定，就把车子送去volvo specialist那里。早上marol便带着我去取车。我也是破天荒的7点半就起了床. 就像所有在异乡的非本土人之间的聊天一样，marol习惯的问起我的家乡，问起我的父母兄弟姊妹。我和他说我来这里只是求学，父母都还在中国，经常会想起他们。他似乎很感伤的样子，沉默了很久，向我叙说他的故事。他12岁孤身一人来到美国，爸妈一直留在墨西哥，他现在每天都要工作七八个小时，回到家的时候也只是面对空荡荡的公寓，没有朋友，没有亲戚。周围的人也总是来去匆匆，即时可以认识一个邻居，可是说不定过几天人家就搬走了。我问他怎么没想过把父母接来，或者再回墨西哥去。他叹叹气说，他的哥哥来过，然后待了几个礼拜就走了。他也回去待过一个月。可是儿时的伙伴或结婚，或工作，都已经开始了新的生活，他不知道该做什么，也不知道该怎样开始新的生活。可是再回到美国的时候，他又开始怀念家乡热闹的街市，怀念家乡的亲朋好友。清晨的洛杉矶总是有些寒冷的，气氛也开始莫名的忧伤起来。我突然想到我和这些背井离乡的老墨也没有区别。我们千辛万苦的考G考T,申请来到美国，希望将来可以有份好的工作，好的生活。而真正毕业之后，即时能在美国找到一份好工作，也不过是在给别人打工；若是回去，同龄的人早已经给事业 家庭打下了坚实的基础，我们又要重头再来。人生又经得起多少次重新再来。marol笑着说如果你的bf决定到哪里去，你就会跟着去哪里，那样就不会烦恼了。我笑着说我找bf的一个要求就是一定要回国。突然间觉得这个墨西哥人是那么的朴实可爱。
 
昨天看三毛的哭泣的骆驼的时候，又想起了marol.我们也许总是或多或少的忽略身边朴实的人。三毛毫不掩饰她对沙伊达博识的惊讶，对哑奴的崇敬。这些生活在社会边缘的人，或许不识字，或许不太会说话，但和我们一样，他们都有一颗善良的心，有一个美好的愿望，希望家人能够幸福。就像哑努被卖的时候抱着三毛送的毯子拖着脚镣小步的快跑回家，把毯子丢给疯癫的妻子和年幼的孩子。他又怎会知道这一别将是多少年，他又怎会知道自己的将来在哪里。我常想我放弃和父母团聚的机会。飘洋过海来到这里是为了什么。即使我能功成名就，父母也是白发苍苍。面对生活，我们有的时候是那样的无助和惶恐。marol一定和我一样吧！想念远方的父母，渴望美好的生活，只是所有的抗争在现实面前是那样的苍白无力。我想我还是幸运的，我还可以通过自己努力去争取自己想要的生活，我还可以去选择，而与他们是多么的艰难。有的时候是那么的讨厌所谓的社会阶层，我相信所有的人都是善良的，只是他们没有机会去接受教育，没有机会和别人站在同一个起跑线。想起我刚到镇上小学读书的时候也是受尽了老师的漠不关心，同学的白眼。我庆幸我还有机会去努力，而还有多少人，他们连机会是否存在都不知道。
 
三毛说，一个人在沙漠里驰骋的时候，或许是孤单的，但是想想着整个一片世界都是你的，该是怎样的欢欣。像她那样一个简单率直爱憎分明可爱的女人，又怎能不让人喜爱呢！

[谷雨书苑]:    http://valleyrain.org  "谷雨书苑"
