---
title: 谷雨书苑LA分部第二期读书分享活动（分享书目《拥抱战败》）by Lulu
layout: post 
description: 谷雨书苑LA分部第二期读书分享活动：《拥抱战败》
category: event 
"header-img": "http://dtfjihky7xwic.cloudfront.net/sites/default/files/Activities/la-beauty-shot.jpg"
redirect_from: "/la/event/2015/08/23/embracing-defeat/"
---


## 谷雨书苑LA第二期分享会信息

## 地址和时间: 

时间：2015年8月22日（周六）下午3：00 - 5：00

地点：1835 Camden Ave, Los Angeles, CA 90025

（通知：这期活动开始，我们会提供现场Skype dial in和video streaming，方便不能到现场的各位）

## 报名方法：

请填写[Google Form](https://docs.google.com/forms/d/14suzNHWbPV_q1bsK_S8U6ugRTkmVgQF-W0EY8-2yW14/viewform)


## 分享书目：Embracing Defeat: Japan in the Wake of World War Ⅱ

作者约翰.W.道尔是美国麻省理工学院历史学教授、美国艺术科学院院士、美国历史学会委员，是近现代日本史和美日关系等相关领域最重要的学者之一。虽然历史永远是胜利者书写的，胜利者的正义构成了历史本省的合理性基础，但是道尔的冷静批判的确酣畅淋漓，让人憧憬有加。虽然我曾努力寻找作者的倾向，但除了看到他对“自由民主”这个价值观的坚定信仰和对共产主义的某种怀疑外，并没有发现任何让人无法接受的“倾向性”。
这本书自问世以来（1999年）即获美国家图书奖非虚构类图书奖和美国历史学会费正清奖（1800年以来亚洲历史杰出图书），翌年获普利策非虚构类作品奖和班克罗夫特奖（美外交领域最重要的学术奖）及美国图书馆学会著名图书奖。

##分享人介绍：张璐
张璐——南京大学外国语学院日文系毕业， 东京大学国际关系辅修，哥伦比亚大学东亚文化研究硕士毕业，主修日本战后社会史，艺术史。曾经就职于日本优衣库总部，联合国纽约总部东亚战略委员会。

###分享人语 
最近日本战败70周年，以及日本广岛原子弹爆炸70周年，又让日本进入我们的视线。“战后”这个史学学术术语一直沿用至今，那么什么是“战后”? “战后”的结束指的是什么？为什么直到现在日本仍然没有摆脱“战后”？日本作为第二次世界大战的参战国，对世界的影响不言而喻。然而战后日本60年代却取得了令世界瞩目的经济腾飞，从战后的废墟中迅速走出，成为世界第二大经济强国。我们如何认识战后日本？如何看待日本战后的经济奇迹以及战争对日本的深远影响？我愿同大家一起“拥抱”历史，探索“战后”日本的足迹。

## 读书分享会笔记：
•	为什么有战后日本这个概念，何谓“战后”：

o	神话战后日本，和战前割裂，极力塑造一个从战后废墟中迅速崛起的新日本，即一个热爱和平民主的国家，而不是战败的日本帝国。

o	战后日本也是冷战时期的产物，苏联美国分庭抗礼，日本战败后被美国占领，实行去军事化和民主化。

•	日本投降：

o	战败诏书：

•	玉音放送：指播放二战中日本裕仁天皇的《终战诏书》。由于日本天皇的声音首次向日本公众播出，天皇的声音就被敬称为“玉音”。放送是日语广播的意思。

•	日本人第一次听到日本天皇的声音，内心感情很复杂，即觉得听到天皇声音很激动，又觉得休战很耻辱，甚至觉得自己的情感被欺骗了
•	诏书中强调休战是为了整个亚洲的繁荣和稳定；讲到原子弹对日本的伤害，天皇指出，日本的投降完全是一种宽宏大量的行为，是从残暴的敌人手中拯救日本甚至整个人类，让民众忍别人不能忍受别人不能受—将自己放在受害者的位置

•	只字没有提到“战败”，“投降”之类的词

o	日本原子弹爆炸是否是迫使日本投降的决定性因素？斯大林在德国投降 （1945年5月8日）时说：如果日本在三个月之后不投降，苏联会进攻日本；而且裕仁天皇亲自书信给杜鲁门总统告知日本不日将会投降。但是1945年8月6日美国还是投放了原子弹到长岛，可能出于下列原因：

•	迫使日本无条件投降

•	与苏联制衡，先发制人

•	战后人员遣返归国问题：

o	日本：

•	日本战后约有650万日本人滞留在亚洲，西伯利亚和太平洋地区，其中大约350万是陆海军士兵，其余是平民包括很多妇女和儿童。这是一群数量众多但是被遗忘的中低层人民，他们曾被派往海外建立大东亚日本帝国，被视为英雄和国家骄傲。然而对这些人来说，投降和归国只不过是动荡生活的开始。直到1946年9月，还有200万人没有归国，而这时距离战败已经一年了。

•	 回国的日本人被敌意和歧视包围，而且国内也是家破人亡，政府也怕他们被共产主义洗脑了而对他们有防范

•	日本女人回国前要被进行身体检查，如果有怀孕，孩子会被打掉，目的是为了维持大和民族血统的纯正

•	战争遗孤无人照料，流浪街头或是火车站，多以抢劫为生，渐渐成为日本的一大社会问题。

o	朝鲜：

•	在日数量最多的外国人是被应征入伍的朝鲜人，战后一部分朝鲜人回到了自己的国家，也有一部分留了下来，我们称他们为“在日韩国人”。这一个特殊的群体也构成了日本社会及政治的一个极具争议的议题。

•	推荐电影：《归来的醉汉》

•	日本战后的社会情况和人民心理状态：

o	粮食十分紧缺，黑市猖獗，物价非常，通货膨胀严重

o	 虚脱状态：虚脱的本意是一个临床术语，用来描述病人精神或情感上疲惫不堪的状态。在投降之后，它才被广泛用于刻画民众整体性的“心不在焉”和“精疲力竭”的状态。这种民众的战败心理状态被认为造成了国家最大的潜在威胁，成为“可能毁灭日本的大敌”。

o	推荐电影：《野良犬》

•	美国对日本的占领：

o	日本的去军事化状态：

•	1947年宪法 - 为什么到现在都没有改宪法？因为日本民众对战争的阴影一直存在

•	把发展军事的经费用到发展经济中，使得日本经济能够快速发展起来

o	民众的生活：深受美国影响

•	民主化改革深入人心

•	中产阶级的概念

•	核家庭的概念—〉无缘社会，老人住在乡下，无人照料，血缘，社缘，地缘的割裂。

•	日本经济腾飞：

o	道奇路线：确定360日元兑换1美元的固定汇率，通过低估日元使日本产品更廉价来刺激出口。抑制通货膨胀和国内消费，促进出口。

o	天赐的礼物 - 朝鲜战争：多数产业部门收到了战争特需的刺激，首先是金属制品，逐渐扩展到石油，机油，纤维制品，医药用品，车辆等.1950-1953年，战争为日本带来了23亿美元的收入，超过1945年-1951年美国援助的总和。

o	 社会制度：终生雇佣制，年金制（退休金）

•	动漫：

o	在日本属于大众文化，而不是边缘/亚文化;

o	动画都是由漫画或游戏而来，很少单独存在；漫画家地位颇高；

o	日本漫画的鼻祖是浮世绘—日本人喜欢用图画来表达故事

o	美国从90年上映的《阿基拉》开始注意到日本动漫；日本有意进行文化输出—人物从外形，到名字，和举止，都做到美国本土化；

o	在中国，1979年从《阿童木》开始注意到日本动漫，动漫在中国的流行也得意于传媒和互联网的发展，字幕组的贡献。 

## 分享电影及纪录片：
1. 《野良犬》（1949） by 黑泽明  [(优酷视频链接)](http://v.youku.com/v_show/id_XMzMwOTM2ODA4.html)   
2. 《归来的醉汉》（1968）by 大岛渚  
3. 《疯狂的果实》（1956）by 中平康 改编自石原慎太郎小说 [(优酷视频链接)](http://v.youku.com/v_show/id_XMzU2ODU1NDQ=.html)  
4. NHK纪录片：无缘社会—无缘死的冲击

## 分享书籍：
When Empire Comes Home: Repatriation and Reintegration in Postwar Japan, Harvard University Press, 2010, Lori Watt. 


## 关于谷雨书苑

可以访问[主页](http://www.valleyrain.org), [LA分部页面](http://www.valleyrain.org/la)正在建设中, 欢迎志愿者加入和提出修改意见。

