---
layout: post
title: 落尘笼：Fiction A 潮汐森林
category: essay 
description: 这是一篇我也不知道是什么的文字
header-img: http://www.ortrip.com/cdn/attraction/fundy-national-park/ff80808147256155014748be7e9a00dd.jpg
---

##Fiction A

##潮汐森林

##作者：落尘笼

首先，这不是一篇小说。因为没有小说会像这一篇一样凌乱。至少小A没读到过。你将要读到的文字们，它们聚在一起的本质更类似于一场凌乱的又无序的潮汐。虽然它会在退潮以前，一直以它内在的节奏，向着它上方渺小的的引力奔涌。它也终会回归静止，退回到它该有的领域，如一切都没发生过那般，如它是虚构的那般，静静地落在小A和你我的生活之外。

先说说小A吧，也就是我们的主人公。小A的名字，据说是来源于A这个字母的天然引力，或曰气场。“像宝塔一样尖利，像等级一样森严，像明天一样稳重。充满诱惑。”这是小A的原话。你于是会问到一些问题。譬如明天为什么是稳重的，或者昨天是不是稳重的之类。很遗憾，小A也不知道答案。小A只是从直觉里掏出了这样一些比喻，顺理成章得甚至不需思考。这很符合记忆中小A说话的风格。

打可以记事时起，小A就有了一个姐妹。我们可以叫她为小Z。小A和小Z共享玩具，又共读童话。他们如此相似，甚至同样喜欢闻书页油墨的味道，以至于每当收获一本新书，这孩子二人就会不约而同地闭上睁了一日的疲惫的眼，恍如从灰尘里探出头那般地，深深地，深深地，在书页的缝隙里呼吸，仿佛那里面藏着一座森林。那新鲜的味道穿过他们敏感的鼻腔和精密的大脑神经，指引着他们去往被光合作用和蒸腾作用照亮了又净化过的空间里。是的，毫无疑问，那就是一座森林。

夜幕降临的时候，小Z会和小A一起躺在他们狭窄的小床上，看屋子的天井上悬挂的那些沉甸甸的葡萄藤。天一黑，那些葡萄便会发出像月球一样神秘又迷人的微光。然而，虽然他们都有着好奇如松鼠的本性，却又都不约而同地不去细看那些晶莹的发光体。因为他们很清楚地，比葡萄本身都清楚地知道，每一颗葡萄的里面，都藏有一个完整的小宇宙，就和天文学的书上看到的宇宙一样，却又比那些天文学的书籍里所描绘的宇宙更加森严，精细，和多样化。他们知道得那么清楚，以至于小A和小Z在第一次去天文馆的时候，觉得一点都不惊讶。

嘘--。倒是你，别那么惊讶。这只是小A和小Z一起度过的很多个平凡的夜晚中的一个而已。不要为了任何事打破夜晚和孩子们的平静。你看，这样的夜晚，平静得连世界都在酣睡。

你问到他们吵不吵架，我也就认真地回忆了起来，直到斯特里昂的线球指引着我，找到了他的所在。

是的，在我所知道的绝大多数时候，小A和小Z是安静地，默契地相处的。他们无比亲密地长大，打从记事时候就在一起，也因此拥有了不用交流，便可知会彼此的默契。他们的默契是如此笃定，以至于只有极少数时候，争执会成为他们沉默生活的调味品。也只有在那样极少数的时间里，他们会开始对话。比如，这样的时候：

你为什么要把爸爸最好的袜子剪破，就为了给那只该死的娃娃做一件又丑又臭的泳衣？你以为你的手很巧吗？而且就因为你的愚蠢，我也要跟着你被骂。这简直太可恨了！

我们的小Z正在气势汹汹地数落着小A。

得了吧，现在才来说这些，刚才你干嘛去了？不在我去拿那只爸爸的袜子的时候阻止我，也没见你在我去拿剪刀的时候说什么。马后炮什么的就最好闭嘴！

小A毫不客气地回击道。

你！哼！我再也不要和你玩了！

小Z涨红了她气鼓鼓的小脸，眼看就要落泪了。

不玩就不玩！你以为我很喜欢你这样的跟屁虫吗？

小A干脆直接哭了起来。

然而，就和所有儿时的伴儿一样，吵得多厉害，和好得也就多快。于是，一小时后，小A和小Z就忘了刚才的不快，又在一起亲密无间地玩耍了。

更多的时候他们是站在同一战线的。尤其是在对抗共同的外敌，譬如父母的时候。

小Z会帮着小A圆谎。如果妈妈问，你看到爸爸的袜子了吗？或者爸爸问，你把我的袜子拿哪儿去了？

没有啊。袜子？什么袜子？

小Z便会这么心虚地对妈妈或爸爸说，哪怕她知道小A连一点也不会为她的如此义举所感动。

总之，就这样，小A总算是和小Z愉快地，相安无事地，跨越了他们共同的童年和父母，相亲相爱地长大了。

他们长到了大约中学的年纪。中学发生了什么呢？中学的小A，和所有那个年纪的中学生一样，开始以生活的任何其他方面为代价，在应试教育的体系里不要命的学习，或者复习起来，除了偶尔的偶尔，那青涩和偷偷摸摸的一两场恋爱以外。其他的内容简直不值一提。

后来呢，后来小A长到了大学的年纪，也就和所有那个年纪的大学生一样，开始在大学里混日子，考试之前泡泡图书馆，考试完了滚回家在父母的伺候与唠叨下度日。除了偶尔，那堂堂正正又平平常常的另一两场恋爱一样。其他的内容，比中学更不值一提。

再后来呢？你问道。小A现在工作了没？成家了没？有娃了没？彻底和所有的其他人一样了没？

没有。我说。和很多小A那个年龄的人一样，试过几份工作，却始终没有一样干到超过半年。小A目前待业。小A也没有成家，连谈恋爱都没有在。更别提有娃。

那小Z呢？你又问。小Z现在怎么样？她还是小A的那位相亲相爱的姐妹么？

我微微一笑。说道小Z。我最近刚联系上小A。好久不交流所积累起的生疏刷地拉起了防线。所以对话全程，我们都只是简单机械地寒暄着我们各自不怎么值得一提的，平淡如水的生活。然而我们都只字未提小Z。就仿佛小Z从来也没有存在过一样地默契。当然啦，不用怀疑，我并不认识小Z。我对小Z的所有认知均来自小A。

在寒暄着的时候，我又感觉到小Z也许是死了的。至于什么时候死的，我没问小A。我却于无形之中一点点抓到了这个事实。我看到小A的眼神里黯淡着一个人的那种死寂。是如死水一般的死寂。生动的小Z不在那里。

你说没关系啦，兄弟姐妹最终都是要长大成人，拥有各自的生活的，这也并不是什么很奇特的事。我个人表示赞同。

然而小A曾经在谈恋爱的间隙里如自言自语地嘀咕过一句，谁都没有小Z好。小A也吐出过另一句类似于，如果那人像小Z一样，两个人就不会分手，之类的话。可见小Z对小A的重要性，有时会影响小A的恋爱，甚至以后的成家。

你说兄弟姐妹又不能恋爱成家。

小A当然是知道的。也许只是小Z太好了，好到小A和任何他人交往，都会觉得少了什么。更可能的是，小A只是在抱怨小Z从来没在这些事情上劝过或者帮助过她落难的同胞，不论是恋爱，还是工作，更别说更大的人生。这作为打记事起就形影不离的好姐妹，又似乎是失职的。

这些证据让我更加确切地断定了，小Z已死这个结论。

故事到这里，已经可以落幕了。这毕竟是一个和平的年代。

然而，我忽然又想起，我忘了告诉你的一个重要信息。小A是一个和所有政策性的独生子女并无二样的，独生子女。独享父母的宠爱，又独担父母的期待。于是，为了弥补自己没有兄弟姐妹的缺憾，打生下来可以记事时起，小A就有了这么一个姐妹。也就是我们的小Z。

我对你的惊讶表示理解。小A也是。

你如我所料地，尴尬地转移了话题。你问小A，你是为什么叫小A来着？

哎呀，我没跟你提过吗？小A顿了顿，旋即认真又笃定地，对你绽开一脸连我也没见过的，如满月般皎洁，又如弦月般有弧度的微笑。因为我父母想让我做最好的那一个呀。
